2018-12-16 17:48
【外汇局局长潘功胜：防范跨境资金流动风险 维护国家经济金融安全】财联社12月16日讯，国家外汇管理局局长潘功胜14日上午到北京外汇管理部就当前外汇管理工作进行调研，并召开部分分局座谈会。潘功胜指出，下一阶段，外汇管理部门要按照中央对2019年经济工作的部署要求研究谋划好明年工作。要坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，坚持推进高质量发展，坚持以供给侧结构性改革为主线，坚持深化市场化改革、扩大高水平开放，继续打好三大攻坚战，落实好“六个稳”要求，深化“放管服”改革，提高外汇管理服务实体经济的效率和质量。要健全跨境资金流动宏观审慎和微观监管框架，防范跨境资金流动风险，维护国家经济金融安全。
2018-12-16 17:38
【银邦股份：与浙江三花签5.67亿元销售合同】财联社12月16日讯，银邦股份晚间公告，公司与浙江三花签订销售合同，后者拟向公司采购铝合金复合及非复合板料等，金额约5.67亿元，占公司2017年度营收的28.51%，合同履行期预计至2028年底。同时，公司与浙江三花签订战略合作协议，浙江三花承诺，针对其新能源汽车水冷板平台项目，定点公司为A点供应商（70%份额），同时在新能源汽车水冷板及Chiller等领域给与公司更多的合作参与机会。
2018-12-16 17:27
【润建通信：预中标7.86亿元中国移动采购项目】财联社12月16日讯，润建通信晚间公告，公司预中标中国移动通信集团有限公司2019年至2021年网络综合代维服务采购（青海、陕西、湖北、云南、宁夏）项目，合计中标额预计7.86亿元。如能签订正式项目合同并顺利实施，将对公司2019年至2021年的经营业绩产生积极影响。
2018-12-16 17:16
【中信证券：A股进入重要的政策观察窗口】财联社12月16日讯，中信证券最新研究策略认为，A股进入重要的政策观察窗口，展望年底密集的政策事件——预计国内政策保持定力，2019年的重心在结构调整和对外开放，短期的看点基建和减税难超预期；预计明年开年中美基本面都将面临压力，若国内就业压力过大，逆周期政策将强化，放松非标和降息可期。A股盈利增速依然有惯性下行的压力，但估值已经稳定，政策变量对估值后续的变化有重要意义。
2018-12-16 16:59
【同仁堂：“过期蜂蜜”事件对公司收入利润等财务方面影响甚微】财联社12月16日讯，同仁堂公告称，同仁堂蜂业系公司投资下属子公司，本公司持股比例51.29%。盐城金蜂食品科技有限公司为同仁堂蜂业食品蜂蜜的受托加工生产单位。同仁堂蜂业在委托生产过程中存在监管不力和失察的责任。同仁堂蜂业2017年度营业收入为2.8亿元，净利润为268万元，其营业收入占本公司2017年度经审计营业收入133.76亿元的2.09%，净利润占本公司2017年度经审计净利润17.42亿元的0.15%。本次事件对公司收入利润等财务方面影响甚微。
2018-12-16 16:51
【中华企业：控股子公司逾30亿向大地财险“卖楼”】财联社12月16日讯，中华企业晚间公告，公司全资子公司的下属控股子公司富源滨江决定将其开发的上海富源置地广场项目1#楼统一销售给大地财险，销售总价款约30.85亿元，由大地财险在2021年前分五次以现金支付。此次交易有利于提升公司利润水平，加快资金回笼。
2018-12-16 16:16
财联社12月16日讯，意大利与欧盟接近就预算案达成一致。（意大利《米兰晚邮报》）
2018-12-16 16:10
【莱克电气澄清媒体报道：实际控股股东不是减持而是转持】财联社12月16日讯，莱克电气晚间公告，公司近日披露的股东减持股份结果公告被部分媒体误读为大股东减持。有媒体发布题为“莱克电气4名股东合计减持6063万股套现24.57亿元”和“年末A股上市公司股东减持越发凶狠了”的报道。对此，莱克电气澄清称，实际控股股东不是减持而是转持，即公司实控人倪祖根及其儿子原通过四家股东间接持有公司股份，现通过协议转让方式，公司实控人倪祖根直接持有公司股份。
2018-12-16 15:44
【北京：对北京同仁堂蜂业有限公司开展调查】财联社12月16日讯，昨日，媒体曝光了同仁堂蜂蜜生产商江苏盐城金蜂回收过期使用蜂蜜。北京市大兴区食药监管部门已前往北京委托方、即北京同仁堂蜂业有限公司开展调查，如发现北京企业从事或参与相关违法行为，将依法严肃查处。（北京青年报）小财注：今天上午，北京同仁堂发布声明称，相关产品已全部封存，未流向市场。
2018-12-16 15:31
【新华社述评：质量优先 加快建设现代化经济体系】财联社12月16日讯，新华社发表《当前中国经济形势述评之三》，当前，我国经济已由高速增长转向高质量发展阶段，正处在转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力的攻关期，建设现代化经济体系是跨越关口的迫切要求和我国发展的战略目标。今年以来，面对错综复杂的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，我国经济高质量发展的步伐更加坚定，用转型发展的确定性来有效对冲外部不确定性的影响。
2018-12-16 15:08
【海立股份：富生控股及葛明先生已累计减持2.75%股份】财联社12月16日讯，海立股份晚间公告，公司近日接到富生控股及葛明先生通知，截至2018年12月14日，富生控股及葛明先生已累计减持23,786,910股，占公司总股本的2.75%，减持计划尚未实施完毕。小财注：2018年10月24日，公司公告，富生控股及葛明先生计划自减持股份计划公告披露之日起6个月内，减持A股数量不超过公司股份总数的3%。减持计划实施前，富生控股及葛明先生合计持有公司非限售流通股121,492,775股，占公司总股本的14.02%。
2018-12-16 15:02
【游资恶炒东方通信收警示函】财联社12月16日讯，东方通信成为各路知名游资的驻扎地，前期炒作东方通信的第一大游资席位华泰证券深圳益田路荣超商务中心营业部被上交所出函警告。市场人士分析，东方通信接下来走势如何，还要看交易所和证监会对相关账户的监控措施如何。目前情况来看，只是书面警告。(一财网）
2018-12-16 14:54
【海通证券荀玉根：本轮反弹或已进入反弹后期】财联社12月16日讯，海通证券荀玉根今日发表策略观点称，10月19日以来上证综指2449点以来，市场已反弹接近两个月，前期支撑反弹的逻辑逐个落地，目前还剩下改革预期，本轮反弹有可能进入反弹后期。未来市场将逐步进入政策上业绩下的黑暗期，需警惕基本面数据对市场的压力。
2018-12-16 14:32
【汇鸿集团：减持部分华泰证券及江苏银行股权 获益8703万元】财联社12月16日讯，汇鸿集团晚间公告，截至12月13日收盘，公司累计减持华泰证券384.4万股；公司全资子公司江苏汇鸿国际集团中天控股有限公司累计减持江苏银行450万股，约占江苏银行总股本的0.04%。扣除成本和相关交易税费后，经初步测算，上述减持公司可获得投资收益共计约8703万元。上述减持所获收益计入公司当期损益，对公司2018年度业绩产生有利影响。
2018-12-16 14:31
【东方证券：花旗亚洲无意延长东方花旗证券合资期限 拟转让所持全部股权给公司】财联社12月16日讯，东方证券晚间公告，公司近日收到花旗亚洲的通知，按照公司与花旗亚洲2011年6月1日签订的股东协议之规定，花旗亚洲希望不再延长东方花旗证券（简称“东方花旗”）的合资期限，将其持有的东方花旗全部33.33%股权，以东方花旗2018年12月31日经审计净资产值乘以其出资比例的价格转让给公司。由于市场政策环境的变化，花旗亚洲拟退出东方花旗，该事项将不会对东方花旗的经营发展带来重大影响。
2018-12-16 14:22
【发改委卢延纯：猪瘟扩散或致2019年猪肉价格上涨】财联社12月16日讯，国家发展和改革委员会价格监测中心主任卢延纯表示，许多产区出于避险考虑，国内生猪集中出栏的情况比较严重，导致猪肉价格下降。如果2019年开春后，疫情不能得到有效控制，甚至进一步扩大，有可能导致养殖场补栏意愿不强，使猪肉供给出现问题。而猪肉价格的上涨也会拉动羊肉等其他商品涨价，造成CPI上涨。（财新网）
2018-12-16 14:22
【万通地产：终止收购星恒电源78.284%股份】财联社12月16日讯，万通地产晚间公告，因公司与交易各方未能就本次交易优化及后续完善措施等重要法律及商业安排达成一致，加之市场环境发生重大变化，继续推进交易面临较大的不确定性因素。综上考虑，公司决定终止收购星恒电源股份有限公司78.284%股份相关事项。上述交易终止不会对公司的业务发展和经营业绩产生不利影响。
2018-12-16 14:15
【ST景谷：控股股东拟溢价两成要约收购25%股权】财联社12月16日讯，ST景谷晚间发布公告，公司控股股东周大福投资拟向除收购人周大福投资有限公司以外的公司全体股东发出部分要约收购，要约价格为32.57元/股，较公司最新股价溢价21%，预定收购的股份数量为3245万股，占被收购公司总股本的25%，要约收购有效期为2018年12月19日至2019年1月17日。要约收购完成后，周大福投资最多将持有公司55%股份。
2018-12-16 14:11
【上海机场：11月份旅客吞吐量同比增2.43%】财联社12月16日讯，上海机场晚间发布公告，11月份，公司旅客吞吐量为 577.58万人次，同比增长2.43%；货邮吞吐量31.93万吨，同比下降9.91%。
2018-12-16 14:09
【外运发展：向上交所提出终止上市申请】财联社12月16日讯，外运发展晚间发布公告，中国外运换股吸收合并公司事项已经公司于5月31日召开的股东大会审议通过，并已获得证监会的批复。根据相关业务规则，公司已于12月14日向上交所提交股票终止上市的申请。
2018-12-16 13:56
【杨洁篪：共建“一带一路”成为推进和完善经济全球化的机遇】财联社12月16日讯，中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪今日在京出席“一带一路”国际合作高峰论坛咨询委员会第一次会议开幕式并致辞。杨洁篪表示，“一带一路”倡议提出5年来，得到国际社会积极支持。共建“一带一路”成为广泛国际共识，也成为拉动世界经济增长、促进贸易投资自由化便利化、合作应对共同挑战、推进和完善经济全球化的机遇。（新华社）
2018-12-16 13:39
【工信部：明年在全国正式提供手机卡异地销户服务】财联社12月16日讯，工信部已经要求三家基础电信企业最迟于2018年11月1日试行手机卡异地销户服务，2019年1月1日在全国正式提供手机卡异地销户服务。截至2018年11月1日，三家基础电信企业均已试行手机卡异地销户服务。目前，部分营业厅已开设此业务，还有部分营业厅已可以代用户申请办理异地销户。(澎湃)
2018-12-16 12:52
【广东组建企业海外知识产权维权联盟】财联社12月16日讯，广东企业海外知识产权维权联盟启动仪式于昨日举办，联盟由广东省知识产权研究与发展中心和中国国际贸易促进委员会知识产权服务中心广东分中心牵头发起。联盟将致力于促进联盟成员在知识产权领域的交流与合作，协调联盟成员间的关系。通过与政府、法院、组织、机构合作，构建便捷的海外知识产权维权途径。实现资源共享、优势互补，为外向型企业的海外知识产权发展保驾护航。（央广网）
2018-12-16 12:37
【特雷莎·梅的盟友正为二次公投做准备】财联社12月16日讯，据英国泰晤士报报道，英国内阁办公厅大臣利丁顿曾在周四与工党议员举行会谈，讨论为发起新的投票而展开跨党派联合工作，而英国首相特雷莎·梅的幕僚长Barwell在上周对内阁大臣表示“第二次脱欧公投是未来唯一的出路”，并表示首相要说服议员们通过脱欧协议投票的机会微乎其微。
2018-12-16 12:00
【成都：医疗机构应主动向患者提供处方 不得限制患者药店购药】财联社12月16日讯，成都市印发《关于进一步改革完善药品生产流通使用政策若干措施的通知》，通知要求，全面落实政府对符合区域卫生规划的公立医院的投入政策，巩固破除以药补医成果，建立公立医院由服务收费和政府补助两个渠道补偿的新机制。统筹推进理顺医疗服务价格、允许慢性病患者持处方到社会零售药店购药等改革。（新华社）
2018-12-16 11:54
【辽宁省全面叫停新增围填海项目审批】财联社12月16日讯，辽宁省政府近日出台《辽宁省加强滨海湿地保护严格管控围填海实施方案》，强调严格管控围填海，节约集约利用海洋资源，保护滨海湿地，加快改善海洋生态环境质量。方案提出，严格新增围填海项目，除国家重大战略项目外，全面停止新增围填海项目审批。（新华社）
2018-12-16 11:06
【中国发展和改革蓝皮书在京发布】财联社12月16日讯，在首届“中国改革开放经济论坛”上，中国社会科学院社会科学文献出版社发布了《发展和改革蓝皮书：中国经济发展和体制改革报告No.8》。蓝皮书指出，中国已经进入新时代，不是过去猛追GDP、“多多益善”的时代，而是民生至上、健康至上、质量至上、精准至上的时代，让全民共享改革和发展成就，提高国民生活质量。（中新网）
2018-12-16 10:57
【中国(南宁)跨境电子商务综合试验区正式开区运营】财联社12月16日讯，中国（南宁）跨境电子商务综合试验区于昨日正式开区运营，南宁成为全国第三批22个设立跨境电子商务综合试验区的城市中首个开区运营的城市。开区运营后，综合试验区将继续加大招商引资力度、培育本土跨境电子商务企业，建设辐射东盟的跨境电子商务集聚区。
2018-12-16 10:43
【深汕特别合作区揭牌】财联社12月16日讯，深汕特别合作区揭牌仪式今天上午十时在深汕特别合作区管委会大楼举行。此次揭牌也是深汕特别合作区体制机制调整后的标志性事件。记者获悉，深圳市主导经济管理和建设，汕尾市负责征地拆迁和社会事务。也就是说，此前合作区是深圳、汕尾两市共管，而根据体制机制调整方案，今后合作区的经济社会事务将由深圳全面主导，合作区成为深圳第“10+1”区。（南方都市报）
2018-12-16 10:41
【中美学者举行座谈会纪念两国宣布建交40周年】财联社12月16日讯，来自中美两国的专家学者15日在美国东部城市亚特兰大举行座谈会，纪念中美宣布建交40周年。参加座谈的两国学者认为，中美两国宣布建交与中国实施改革开放政策几乎同步开始，中国的改革开放事业和中美关系的发展令彼此受益，双方经济社会发展发生一系列积极变化，值得两国和世界为之欢欣鼓舞。两国学者认为，当前，中美关系面临新的挑战，双方更应继续发挥政治智慧，保持各层级交流沟通渠道畅通，为两国关系多添“正能量”，推动构建更多“稳定器”，并为全球和平与繁荣事业做出新的贡献。（新华社）
2018-12-16 10:00
【新疆南部首家国际陆港公用型保税仓库正式运行】财联社12月16日讯，位于新疆巴州库尔勒经济技术开发区里的南疆国际陆港(库尔勒)有限公司保税库启动暨首单入库企业签约仪式于昨日举行，这是新疆南部首家国际陆港公用型保税仓库启用。巴州党委常委库尔班江·胡土勒克表示，保税仓库的建立和运营，有利于发挥巴州联通东西、承北启南的咽喉要冲作用和国家级综合交通枢纽的优势，对巴州加快构筑物流大通道、承接加工贸易梯度转移、提升巴州综合竞争力，加快融入丝绸之路经济带具有十分重要的意义。（中新网）
2018-12-16 09:23
财联社12月16日讯，蔚来汽车计划明年将服务网点增至300家。（彭博）
2018-12-16 09:14
【首次海底长输原油管道内测在宁波完成】财联社12月16日讯，昨天上午9时19分，在位于上海金山的中石化管道储运有限公司宁波输油处白沙湾站，一个长2.8米的活塞状内检测器顺利从直径近1米的原油管道内取出。这是我国首次自主完成海底长输原油管道内检测，一举打破英、法等国家在这个领域的技术垄断。（中国宁波网）
2018-12-16 09:09
【空气质量不升反降 河南通报4地大气污染突出问题】财联社12月16日讯，近日，驻马店、济源、许昌、安阳4地被河南省污染防治攻坚战领导小组办公室通报。通报指出，驻马店市PM10、PM2.5两项指标年均浓度同比不降反升，污染管控存在盲区；许昌市PM10反弹幅度全省第一；安阳市环境空气质量在全国地级以上城市排名落后并持续下滑。河南省副省长黄强：要狠抓一批反面典型，特别要抓住破坏生态环境典型案例不放，严肃查处，以正视听，以儆效尤。（央广网）
2018-12-16 08:58
【中国互联网理财指数创建6年来首现下滑】财联社12月16日讯，国家金融与发展实验室等协同发布的《2018年互联网理财指数报告》显示，2018年互联网理财指数下降到了563点，相比2017年的695点，降幅高达23.45%。对外经济贸易大学教授殷剑峰指出，在强监管及行业洗牌的态势下，中国互联网理财指数自2013年创建以来首次出现下滑，从长远看，监管趋严有利于互联网理财健康规范发展，推动互联网理财回归本源。（澎湃新闻）
2018-12-16 08:56
【12月上半月市场已现近50张原纸涨价函】财联社12月16日讯，原纸涨价函霸屏,，12月上半月市场已现近50张原纸涨价函，涉及瓦楞纸、白板纸、纱管纸, 波及江苏、山东等10个省份，涨价幅度50-200元/吨不等。（华印纸箱）
2018-12-16 08:45
【卡托维兹气候大会闭幕 通过《巴黎协定》实施细则】财联社12月16日讯，延长会期达一天后，联合国卡托维兹气候大会当地时间15日晚在波兰卡托维兹闭幕。备受关注的气候变化《巴黎协定》实施细则在此次大会最后一刻得以通过。本次大会通过的实施细则主要涉及透明度框架的实施、设立2025年后的气候资金新目标相关进程、如何实施2023年全球盘点机制、如何评估技术发展和转移的进展等。（中新社）
2018-12-16 08:40
【庆祝改革开放40周年大会18日上午举行 习近平将出席大会并发表重要讲话】财联社12月16日讯，庆祝改革开放40周年大会12月18日上午10时在人民大会堂举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平将出席大会并发表重要讲话。（新华社）
2018-12-16 08:35
【交通运输部：推动城市公交车安装视频监控及防护隔离设施】财联社12月16日讯，为积极发挥人防物防技防对道路运输安全的支撑保障作用，近日，交通运输部部署开展营运客运汽车安全监控及防护装置整治专项行动。行动推动城市公共汽电车和“两客一危”车辆安装智能视频监控装置，实现驾驶员不安全驾驶行为的自动识别、自动监控、实时报警；同时推动城市公共汽电车驾驶区域安装防护隔离设施，有效避免乘客侵扰攻击驾驶员安全驾驶等行为，大幅降低人为因素导致的运输安全事故。（央广网）
2018-12-16 08:26
【同仁堂回应过期蜂蜜：涉及产品已全部封存】财联社12月16日讯，近日，北京同仁堂蜂蜜的生产商被曝将大量过期、临期的蜂蜜回收。据企业宣称是“退给蜂农养蜜蜂”。然而回收后的蜂蜜被倒入大桶，送入原料库。对此，北京同仁堂股份有限公司回应称涉及产品已全部封存，公司将全力配合上级公司和政府监管部门开展调查，若发现确有违法违规行为，我公司将追究责任、严肃处理。
2018-12-16 08:23
【伊朗外交部长扎里夫：美国施压不会改变伊朗政策】财联社12月16日讯，伊朗外交部长扎里夫表示，尽管美国制裁使得伊朗经济备受压力，但伊朗“会挺过去”，美国的制裁不会影响伊朗的政策；扎里夫同时表示，如果美国能够尊重以往的和谈成果，伊朗和美国之间也依然存在谈判的空间。伊朗外交部长扎里夫：美国的制裁使我们面临经济压力，这是显而易见的。美国是世界大国之一，它会制造很多不利条件给别国施压，但是这会使伊朗改变政策吗?我可以肯定地说，“不会”。(央视新闻)
2018-12-15 21:52
【江西省地矿局查明超500万吨萤石矿床】财联社12月15日讯，江西省地矿局赣南地质调查大队勘查的《江西省石城县楂山里萤石矿详查、地热水可行性勘查》项目通过省自然资源厅组织的评审备案。该项目查明萤石矿资源储量超500万吨，刷新了省内同类矿床规模，成为江西省第一大萤石矿床。
2018-12-15 20:53
【王健林再打“文旅牌”：投420亿在西北建两座万达城】财联社12月15日讯，11月8日和12月13日，两座万达城相继签约，分别落户兰州与延安，两个项目的总投资分别为300亿元、120亿元，合计420亿元。王健林表示，万达集团一直看好中国文化旅游行业的发展前景，未来将继续在全国投资大型文旅产业项目。
2018-12-15 20:24
财联社12月15日讯，英国内阁的多数成员认为首相特里莎·梅的脱欧协议已名存实亡，而且分裂成三个阵营探讨包括二次公投在内的其他选项。（泰晤士报）
2018-12-15 20:04
【陆文山：2019年上期所将有序推进产品创新】财联社12月15日讯，上海期货交易所监事长陆文山表示，2019年上期所将着力做好以下几方面工作：一是做精做细现有期货品种。从合约规则、品牌注册及仓库布局等方面全面优化现有品种。二是推进产品创新。有序推出期货新品种、期权、指数期货等衍生品工具；拓展仓单交易平台的业务范围，研究推出远期、掉期及价差交易，促进期现市场有效对接。三是配合证监会和立法机构做好《期货法》立法相关工作。四是加大品种的对外开放。（证券时报）
2018-12-15 19:36
【上股交备战科创板：筛选挂牌企业强化规范性 或派员工挂职上交所】财联社12月15日讯，科技板即将推出，正牵动着全国各相关方的神经，仅上海就有好几个政府机构口子正在推进企业备战科创板。作为3年前推出科技创新板并率先试点注册制的上海股权托管交易中心也不例外。一位接近上海股交中心的知情人士表示，上海股交中心会积极创造条件备战科创板，包括下一步可能会派审核人员和市场监管人员到上交所的注册中心挂职，认真学习注册制的实质和操作要领，努力在把握注册制的要求上保持与上交所一致，为上交所的科创板输送更多的企业。 （一财）
2018-12-15 19:32
【12月15日周六《新闻联播》要闻5条】财联社12月15日讯，今天《新闻联播》的主要内容有：1.庆祝改革开放40周年文艺晚会《我们的四十年》在京举行，习近平、李克强、栗战书、汪洋、王沪宁、韩正、王岐山出席观看。2.江苏沙集：一条网线带来的巨变。3.北京开展为期一年的扬尘管控专项行动。4.西安：今年新登记市场主体突破50万户。5.联合国特使呼吁监督荷台达停火。
2018-12-15 19:16
【11月份17个热点城市二手房降价 连续2个月下调】财联社12月15日讯，国家统计局发布的11月份70个大中城市商品住宅销售价格变动情况统计数据显示，二手房价出现了大规模的下降，有17个热点城市的二手房价格出现了下降。其中，北上广深四个一线城市二手房价格全线下降，北京跌幅居首，环比下跌0.6%。
2018-12-15 18:43
【2018中国信息通信大会开幕 聚焦数字经济发展】财联社12月15日讯，为推进数字经济高质量发展，2018中国信息通信大会15日在成都开幕。本届大会以“推动数字经济发展 助力网络强国建设”为主题，由中国通信学会、成都市人民政府、四川省经济和信息化厅等主办。会议期间，多位信息通信领域的院士专家和企业负责人将围绕互联网、区块链等数字经济的核心技术展开研讨。（中国新闻网）
2018-12-15 18:28
【11月私募大幅加仓3.46% 为近半年来最大加仓】财联社12月15日讯，随着2018收官之战拉开序幕，受益于众多利好政策的影响，北上资金开启了“买买买”模式，私募也积极加仓。数据显示，11月私募仓位出现近半年来最大的加仓。华润信托近期发布的数据显示，截至2018年11月，CREFI指数(华润信托阳光私募股票多头指数)成份基金的平均股票仓位为54.94%，较上月末上升 3.46%，是近半年私募最大加仓。（中国基金报）
