2018-07-15 21:58
【外资持有中国债券1.55万亿元 规模创2014年有历史数据以来新高】财联社7月15日讯，外资“拥抱”中国的势头近期愈发强劲。据彭博汇总中央结算公司和上海清算所数据显示，外国投资者目前持有的中国债券超过1.55万亿元，为2014年有历史数据以来的新高。今年上半年，境外资金净流入中国股票市场1313亿元，其中5月“陆股通”净流入508.51亿元，创下沪、深港通开通以来单月净流入最高规模。（中新网）
2018-07-15 21:01
【6月ppp项目全国成交1681亿 落地项目个数环比略增】财联社7月15日讯，根据明树数据最新披露的数据显示，6月份全国共成交1681.10亿元的PPP项目，截止至2018年6月底，全国范围内公布中标的PPP项目已达到11.31万亿元，6月PPP落地项目个数较上月有所增加，但总项目规模继续下降。
2018-07-15 20:39
【比亚迪回应“假冒事件”：上海比亚迪确实存在 但李娟并非该公司员工】财联社7月15日讯，比亚迪官方微博发布一则《关于李娟等人冒用比亚迪名义开展相关业务的声明》，表示李娟冒用上海比亚迪电动车有限公司市场部总经理身份，伪造比亚迪多枚印章，以比亚迪名义，与多家单位及机构展开广告宣传类合作。对此，比亚迪相关负责向记者表示，上海比亚迪电动车有限公司确实存在，但李娟并非该公司员工。“我们已向公安机关报案，具体情况要等公安机关的调查结果出来才能知道。”
2018-07-15 20:12
【深交所：深市公司2018年半年度业绩持续增长 市场平稳运行的业绩基础稳固】财联社7月15日讯，深交所发文表示，截至2018年7月15日，深市共1896家上市公司披露了2018年半年度业绩预告，占深市上市公司总数的89.6%。已披露的业绩预告显示，深市上市公司2018年半年度业绩稳步增长，业绩亮点频现，市场平稳运行的业绩基础稳固，为实体经济高质量发展提供强有力支持。
2018-07-15 19:48
【陕西：用三年时间集中开展农村人居环境整治】财联社7月15日讯，陕西省委办公厅、省政府办公厅近日印发《陕西省农村人居环境整治三年（2018-2020年）行动方案》，计划用三年时间集中开展农村垃圾、厕所革命、污水治理和村容村貌提升为主攻方向的农村人居环境整治行动，实现农村人居环境明显改善，村庄环境基本干净整洁有序，村民环境与健康意识普遍增强。
2018-07-15 19:35
【7月15日周日《新闻联播》要闻四条】财联社7月15日讯，今天《新闻联播》的主要内容有：1、中欧班列带动双向开放，构筑对外贸易新格局；2、天津：打出防治组合拳，让绿水长流；3、陕西：保护江河，实现生态效益长效化；4、浙江苍南：海洋开发转向循环利用。
2018-07-15 19:07
【东江环保：丰城市环保局同意子公司江西东江恢复生产】财联社7月15日讯，东江环保公告，公司全资子公司江西东江7月13日收到江西省丰城市环保局下发的《行政处罚决定书》及申请恢复生产的复函：因公司二燃室温度存在低于环评要求，存在不正常运行污染防治设施的情形，对江西东江罚款50万元；核查结果表明，江西东江已基本按照要求完成相关整改，决定原则上同意其恢复生产。
2018-07-15 18:57
【茅台集团上半年主要经济指标实现50%以上增长 创近年最高增速】财联社7月15日讯，茅台集团党委召开会议。关于股票问题，茅台集团董事长李保芳表示，不管形势如何变化，只要有业绩、有回报，资本市场是会认可、会信任的。茅台完全有可能实现更好业绩，关键要把握机遇、乘势而上。“以目前态势，全年实现900亿元，明年拿下1000亿元，已无多大悬念，各方面基础和条件也很好。2020年，我们将迎来茅台的‘后千亿’时代。”
2018-07-15 18:56
【国内钢价小幅上涨 铁矿石市场处震荡行情】财联社7月15日讯，国内现货钢市出现小幅上行的走势，成交也有所好转。铁矿石市场则依然处震荡行情之中，矿市的库存水平也依然处于高位。据国内钢铁资讯机构“我的钢铁”提供的最新市场报告，最近一周，国内现货钢价综合指数报收于154.09点，一周上涨1.38%。
2018-07-15 18:18
【FF官宣：恒大夏海钧兼任董事长 贾跃亭留任CEO】财联社7月15日讯，Faraday Future（FF）官方微信公众号显示，恒大集团总裁夏海钧已兼任FF董事长，贾跃亭为FF创始人兼全球CEO。当日恒大集团董事局主席许家印一行来到位于洛杉矶的Faraday Future总部进行了视察，并就公司未来发展与FF管理层进行了研讨交流。（腾讯）
2018-07-15 18:14
【金莱特：下调上半年业绩预期】财联社7月15日讯，金莱特发布业绩预告修正公告，公司此前预计1-6月净利为亏损500万元-750万元。修正后，预计净利亏损800万元-1150万元，上年同期盈利1187万元。业绩预告修正主要系：报告期末，公司未到期外汇产品按公允价值计价浮亏约850万元。
2018-07-15 17:53
【华鹏飞：拟收购飞行监控领域领军企业军懋科技】财联社7月15日讯，华鹏飞公告，公司签署资产收购框架协议，拟以发行股份和支付现金方式，收购北京军懋国兴科技股份有限公司不低于51%的股份。军懋科技立足于飞行实时监控科技领域，为中国军用航空实时飞行监控领域的领军企业，主要从事航空状态实时感知与应用系统、飞机实时监控管理系统和飞行员北斗单兵报位系统的研发、生产、销售和服务。此次收购初步判断不构成重大资产重组。
2018-07-15 17:40
【中国资本市场对外开放不断扩大 外资金融机构跑步入场】财联社7月15日讯，今年上半年以来，在多重因素的影响下，中国沪、深两市出现反复缩量探底。与此同时，面对中国市场不断调整波动，外资金融机构却不减加速布局的热情。以私募基金业为例，自去年以来，外资私募机构大举进军中国市场。截至目前，已有桥水、瑞银资管、施罗德等十多家外资机构先后在基金业协会登记，成为私募证券投资基金管理人。对此，业内人士认为，这既意味着外资正在用实际行动看好中国资本市场，又彰显出中国金融业对外开放显著效果。（中新社）
2018-07-15 17:20
【藏格控股：拟280亿元收购巨龙铜业100%股权】财联社7月15日讯，藏格控股披露重大资产重组预案，公司拟向藏格投资、中胜矿业等发行股份，收购巨龙铜业100%股权，巨龙铜业100%股权暂作价280亿元。同时，公司拟向不超10名特定投资者，非公开发行股份募资不超15亿元。巨龙铜业目前下属有三个矿区：驱龙铜多金属矿、荣木错拉铜矿和知不拉铜多金属矿。交易完成后，公司将增加铜金属矿的勘探、采选和销售的业务，业务范围得到扩大。
2018-07-15 17:02
【完美世界：拟回购5-10亿元公司股份】财联社7月15日讯，完美世界发布回购公司股份的预案：回购的资金总额不超过人民币10亿元且不低于人民币5亿元；回购股份的价格不超过36元/股。
2018-07-15 16:59
【新华时评：加快形成关键核心技术攻坚体制】财联社7月15日讯，新华社发文称，13日召开的中央财经委员会第二次会议强调，关键核心技术是国之重器。新形势下，我们既面临千载难逢的历史机遇，又面临差距可能被拉大的严峻挑战，必须加快形成一种突破核心技术短板的新机制，培育多元化的创新力量，打好“科技短板”的攻坚战，为推动我国经济高质量发展、保障国家安全提供坚强支撑。
2018-07-15 16:54
【哈三联：将主动召回使用华海药业缬沙坦原料药生产的缬沙坦分散片产品】财联社7月15日讯，哈三联公告，公司收到原料药供应商华海药业通知，其缬沙坦原料药的未知杂质中发现极微量基因毒性杂质亚硝基二甲胺。公司决定主动召回使用华海药业缬沙坦原料药生产的缬沙坦分散片产品。公司使用华海药业缬沙坦原料药生产的缬沙坦分散片2017年及2018年一季度销售收入分别约为1713万元及386万元。此次召回不会对公司生产经营及年度财务状况产生重大影响。
2018-07-15 16:32
【国家药品监督管理局：长生生物狂犬病疫苗生产记录造假 收回GMP证书】财联社7月15日讯，国家药品监督管理局发布通告，根据线索，国家药品监督管理局组织对长春长生生物科技有限责任公司开展飞行检查，发现该企业冻干人用狂犬病疫苗生产存在记录造假等严重违反《药品生产质量管理规范》行为，已要求吉林省食品药品监督管理局收回该企业《药品GMP证书》，责令停止狂犬疫苗的生产。吉林省食品药品监督管理局调查组已进驻该企业，对相关违法违规行为立案调查。
2018-07-15 16:28
【中兴通讯：美国商务部解除对公司的禁令】财联社7月15日讯，中兴通讯公告，根据BIS于2018年7月13日（美国时间）发布的命令，BIS已终止2018年4月15日拒绝令并将中兴通讯从《禁止出口人员清单》中移除，上述事项自拒绝令解除令发布之日起生效。
2018-07-15 16:19
【利德曼：拟5000万元-1亿元回购股份】财联社7月15日讯，利德曼公告，公司拟不低于5000万元且不超过1亿元回购股份，回购价格不超过10元/股。按上述条件测算，预计此次回购股份约500万股至1000万股，占公司目前已发行总股本的比例约为1.18%至2.36%。回购股份将用于股权激励计划或依法注销。
2018-07-15 16:18
【猛狮科技：大幅下修业绩预期 由预盈下调为亏损近3亿】财联社7月15日讯，猛狮科技下修业绩预期，由盈利7000万元至9350万元下调为亏损2.7亿-2.9亿。公司锂电池、清洁电力、新能源汽车等各板块业务开展不如预期。
2018-07-15 16:14
【印纪传媒大幅下修业绩预期】财联社7月15日讯，印纪传媒下修业绩预期：由预计盈利2.67亿元至4亿元下调为盈利1338 万元-14727 万元 ，本次业绩预告修正系公司业务发展低于预期，造成公司经营业绩下降，与业绩预告产生差异。
2018-07-15 16:03
【鹿港文化澄清：电视剧《曹操》尚未正式开拍 不存在播出搁浅问题】财联社7月15日讯，鹿港文化发布澄清公告，有媒体报道7亿巨制《曹操》播出或搁浅，该内容报道不实，对投资者存在误导。电视剧《曹操》目前尚未正式开拍，所以不存在播出搁浅的问题，也不存在版权纠纷的问题。《曹操》是一部历史正剧，本着对历史、对观众负责的态度，目前正在对剧本进一步修改、完善。该项目正计划在稳步、有序推进。
2018-07-15 15:58
【EPFR：离岸中国股票基金连续16周资金净流入】财联社7月15日讯，根据资金流向监测机构EPFR数据，截至11日当周，新兴市场债券基金吸引到的资金量攀升至14周高位。相反，新兴市场股票基金连续8周遭遇资金赎回。不过，离岸中国股票基金已经连续16周吸引到资金净流入，此类基金涵盖QFII以及那些投资海外上市中国股票的基金。（中证网）
2018-07-15 15:50
【长生生物紧急通知停用、召回狂犬病疫苗】财联社7月15日讯，15日，据知情人士透露，长春长生生物科技有限公司发布紧急通知，通知要求各省份推广团队立即通知辖区内的区县疾控机构及接种单位，立即停止使用该公司的狂犬疫苗，立即就地封存该公司狂犬疫苗。在2017年，长生生物的疫苗曾因出现问题被原国家食品药品监督管理总局点名。（每经）
2018-07-15 15:29
【海通策略：7、8月份是较好的反弹窗口期】财联社7月15日讯，海通策略发文称，市场短期反弹已开启。首先，国内政策开始微调，有望出现季度性偏松；其次，股市对中美贸易摩擦反映比较充分，阶段性进入空窗期。从反弹的持续时间来看，7、8月份有望成为反弹窗口期，一方面源于国内政策微调的趋势短期有望延续。另一方面在8月底前，中美贸易摩擦将处于暂时平稳阶段。未来市场向上超预期的可能因素是国内大力推进改革，主要观察时点是10月左右将召开的聚焦经济改革的十九届四中全会。
2018-07-15 15:19
【金立组建重组小组 将在未来几周内公布重组方案】财联社7月15日讯，据媒体报道，金立已经成立了重组小组，并将在未来几周内制定出重组方案，向外界公布详细内容。此前陷入资金链危机的金立已经在开始着手清理部分海外资产。6月底，《印度时报》网站报道，金立拟以不超过2.5亿元报价，出售金立印度公司74％的股份，可能要暂时撤出印度市场。
2018-07-15 15:14
【下周将公布GDP等上半年经济运行数据】财联社7月15日讯，7月16日(下周一)，国家统计局将公布2018年上半年中国经济运行数据，公布GDP、规模以上工业增加值、社会消费品零售总额、固定资产投资以及社会消费品零售总额等上半年及6月数据。多家机构分析称，上半年经济形势好于预期，增长质量继续提高，预计上半年GDP增长6.7%左右。
2018-07-15 15:06
【新华社：我国上市公司股权激励渐趋常态化】财联社7月15日讯，新华社发文称，上市仅仅1个月后，宁德时代发布“2018年限制性股票激励计划”。而在过去的一周内，沪深两市近290份与股权激励相关的公告相继亮相，涉及90家上市公司。值得注意的是，包括尚品宅配、中工国际、苏泊尔、宝钢股份在内，越来越多的行业龙头企业相继推出股权激励计划。来自多家机构的观点认为，在A股市场上，股权激励正日益成为常态化的激励工具。而伴随股权激励机制在公司战略层面的意义日益凸显，未来股权激励市场规模有望继续蓬勃增长，个人与企业形成“利益共同体”也将令我国上市公司群体更具竞争力和责任感。
2018-07-15 14:30
【保利地产业绩快报：半年报净利125亿 同比增长14.90%】财联社7月15日讯，保利地产业绩快报，报告期内，公司营业收入598亿，同比增长9.90%；因结转项目毛利率同比提高且投资收益增加，归母净利润125亿，同比增长14.90%。 公司报告期内实现签约金额2153.12亿元，同比增长46.86%，为以后年度的业绩增长奠定基础。
2018-07-15 14:26
【下周将公布GDP等上半年经济运行数据】财联社7月15日讯，7月16日(下周一)，国家统计局将公布2018年上半年中国经济运行数据，公布GDP、规模以上工业增加值、社会消费品零售总额、固定资产投资以及社会消费品零售总额等上半年及6月数据。多家机构分析称，上半年经济形势好于预期，增长质量继续提高，预计上半年GDP增长6.7%左右。
2018-07-15 14:18
【金发科技：拟发行不超30亿元公司债券】财联社7月15日讯，金发科技公告，公司拟公开发行不超30亿元公司债券，募集资金扣除发行费用后拟用于偿还金融机构借款、补充流动资金及适用的法律法规允许的其他用途。此外，公司还公告，拟向中国银行间市场交易商协会申请注册发行不超过20亿元中期票据。
2018-07-15 13:56
【华为5G技术将助力马耳他智慧城市建设】财联社7月15日讯，华为技术公司与马耳他政府14日签署合作谅解备忘录，旨在利用华为5G技术帮助马耳他启动智慧城市建设。马耳他财政服务、数字经济和创新国务秘书西尔维奥·斯肯布里表示，通过签署谅解备忘录，华为将在马耳他致力于重点解决公共安全、视频分析、数据处理、信息和通信技术系统等方面的现实挑战。
2018-07-15 13:51
【下周央行公开市场将有400亿元逆回购到期】财联社7月15日讯，统计数据显示，下周央行公开市场将有400亿元逆回购到期，其中周二和周四分别到期100亿元和300亿元，此外，周五还有800亿元国库现金定存到期。
2018-07-15 13:28
【强化信披与整治违规并举 沪市公司环保信息披露升级】财联社7月15日讯，今年以来，证监会严肃整治上市公司环保信息披露违法行为。三维丝、辉丰股份、上峰水泥等上市公司，都因环保问题涉嫌信披违法违规而被立案调查。此外，在IPO、再融资和并购重组等审核中，环保问题也一直是证监会关注的重点，支持符合条件的绿色企业利用资本市场做强做优做大。交易所在日常监管中也加大了对环保的关注，对于存在环境污染情况、信息披露不完整的公司及时下发问询函。（一财）
2018-07-15 13:10
【“煤超疯”又来了？动力煤价格三个月上涨近两成】财联社7月15日讯，近三个月来，港口动力煤的价格已经上涨超过100元/吨，在经历了小幅回调之后，目前煤价依然处在高位。今年上半年煤炭销量增加明显，以陕煤集团为例，今年前5个月，累计销售、运输煤炭分别为5960.86万吨和2425.74万吨，同比增长9.63%和10.32%。目前在陕西多家煤矿的堆场里，都是空空荡荡，几乎是零库存。煤炭产地几乎空仓，电厂需求却在不断上涨，迎峰度夏的压力之下，靠燃煤发电的企业不得不开始“舍近求远”，四处找煤。（央视财经）
2018-07-15 13:08
【永泰能源董事会批准第一批资产出售计划 涉及项目初始出资额238亿】财联社7月15日讯，永泰能源发行的2017年度第四期短期融资券“17永泰能源CP004”，在7月5日违约后，也于近日开始了资产处置计划。记者获悉，为了筹措资金，偿还公司债务，降低公司资产负债率，永泰能源董事会在7月13日召开会议，一致审议通过了公司第一批资产出售计划。本次拟出售资产原始出资额为238.01亿元，加上资金成本或溢价，资产出售完成后基本可以覆盖全部债券融资金额。永泰能源表示，出售该批资产收入将全部用于偿还公司各类债券。（每日经济新闻）
2018-07-15 13:01
【华为回应驻美前员工诉讼：指控没有事实依据 “华为要求员工窃取机密”为造谣】财联社7月15日讯，日前，包括雷锋网在内的多家媒体报道了华为驻美前员工涉嫌窃取商业机密一事，对此，华为方面回应界面新闻称，该指控毫无依据，公司将积极应诉，维护自身权益。针对一些自媒体所提出的“华为要求员工窃取商业机密”的说法，华为称，这些说法完全是在造谣，不是事实。华为方面表示，遵守国际公约和各国相关法律法规是华为公司全球化合规运营的基石，《华为员工商业行为准则》明确要求所有员工严格遵守相关法律法规和商业行为准则和规范。（界面新闻）
2018-07-15 12:24
【社科院张明：房产税的到来可能比预想的还要早】财联社7月15日讯，社科院张明于2018国际货币论坛上称，一线城市房价有三种可能：一是不得不放开刚需市场，但由于没有库存，再次暴涨。二是政府会“憋一个大招”，“房产税的到来可能比预想的还要早。”第三种就就是拖，但这不是一个长期的手段。
2018-07-15 12:09
【社科院张明：今年还会看到1到2次经常账户逆差】财联社7月15日讯，中国社科院世界经济与政治研究所国际投资研究室张明在2018国际货币论坛上表示，一季度经常账户出现逆差，是二十年来比较罕见的，值得警惕。张明预计，今年还会出现1到2次经常账户逆差。如果经常账户时不时出现逆差，短期资本流动可能控制不住，可能会面临双赤字，人民币汇率波动性显著增强，资本市场波动性也会显著增强。（财联社记者 李愿）
2018-07-15 11:59
【中兴与合作方信函曝光：将调集所有资源追赶进度】财联社7月15日讯，今天凌晨，中兴开始向合作伙伴、供应商等发送《合作伙伴信函》，称“因拒绝令而导致延期的合作活动，中兴将调集所有资源，全力追赶进度”。合规函中写明，中兴将全面恢复之前在拒绝令期间暂停或未能被实施的合作活动；将确定项目优先级，并制定详细计划推进落实；对于因拒绝令而导致延期的合作活动，将调集所有资源全力追赶进度。（新浪科技）
2018-07-15 11:53
【许家印赴美视察FF 贾跃亭陪同时仅坐次席】财联社7月15日讯，恒大集团董事局主席许家印一行来到位于洛杉矶的Faraday Future（FF）总部进行视察。许家印在与FF高层召开战略研讨会时，贾跃亭并非坐在许家印对面的主座，而是在许身边的次席落座。（腾讯）
2018-07-15 11:04
【社科院王国刚：经济降杠杆比较难 甚至稳都稳不住】财联社7月15日讯，社科院学部委员王国刚在2018国际货币论坛表示，中国经济去杠杆去不了，降杠杆也比较难，甚至稳都稳不住。王国刚建议，应该优化金融机构和“去杠杆”举措，增加长期负债，减少短期负债，加大长期公司债券发行数量，推进准资本性资金的形成。王国刚建议用负债总额/资产总额计算杠杆率。（财联社记者 李愿）
2018-07-15 11:00
【新华社：美国扶持科技产业“两手抓”】财联社7月15日讯，美国常以他国在高科技领域实施产业政策并给予补贴为名，挑起经贸摩擦。但实际上，美国自己用产业政策和政府补贴“两手”来推动科技产业发展是多年来的惯常做法。美国主流经济学界认为“产业政策”让人联想到计划经济，因此对自身的这类政策避而不提，但实际上美国产业政策长期存在，有力推动了美国科技产业的发展和经济增长。去年以来，美国科技巨头亚马逊为其“第二总部”选址，引发美国多个州的大城市竞争。地方政府以批地、修路、减税甚至直接补贴等手段“招商引资”，使尽浑身解数。美国政府拥有众多科研机构，多年来一直和企业界密切合作。观察人士认为，产业政策一直是美国为首的发达国家在经济和科技竞争中的常用手段。
2018-07-15 10:42
【证监会刘青松：金融去杠杆可以考虑优秀证券公司适度加杠杆】财联社7月15日讯，证监会研究中心正局级研究员刘青松在2018国际货币论坛上表示，金融去杠杆要服务于实体经济健康发展的需要；大力发展股权融资；金融去杠杆可以考虑优秀证券公司适度加杠杆；彻底贯彻资管新规，拆除多层嵌套，消除监管套利；加强融资类业务监测监控，严打地下非法配资活动；审慎居民加杠杆。目前融资融券业务全市场维持担保比率约250%，投资者最大融资杠杆比例为1倍，实体杠杆水平为0.67倍。股票质押式回购业务规模1.5万亿，证券公司自营出资8200亿，资管计划6800亿，合计占A股流通市值的2.7%左右。（财联社记者 李愿）
2018-07-15 10:35
【今年以来新三板成交金额超460亿元】财联社7月15日讯，根据全国中小企业股份转让系统（新三板）披露数据显示，自今年1月15日新三板实施交易制度、市场分层等新政策以来，新三板累计成交金额达468.26亿元。截至7月13日新三板挂牌公司共11140家。
2018-07-15 10:31
【外媒：谷歌或下周收到欧盟开出的创纪录罚单】财联社7月15日讯，据英国《电讯报》，谷歌下周二或周三将收到欧盟开出的创纪录罚单，因其使用安卓系统强化自身搜索业务。此次罚款金额料将超过2017年欧盟对谷歌的24亿欧元判罚。
2018-07-15 10:29
【PA咨询集团：德国日本电动汽车2021年可能超越特斯拉】财联社7月15日讯，据彭博社报道，未来，电动汽车先驱特斯拉将不再一家独大。从英国PA咨询集团对电动汽车制造商的排名来看，德国汽车制造商戴姆勒、宝马和大众正在逼近特斯拉，并可能在2021年超越它。PA咨询集团预测，2019年特斯拉仍将保持第一名。但到2021年，当传统竞争对手推出各种车型时，埃隆•马斯克（Elon Musk）的特斯拉将跌至第7位。到那时，戴姆勒将处于领先地位，紧随其后的是宝马、雷诺日产三菱联盟和大众。
2018-07-15 10:12
【南京将出台“集成电路十条”助推产业腾飞 建200亿美元集成电路产业投资基金】财联社7月15日讯，据悉，南京市将出台《关于打造集成电路产业地标的实施方案》，明确集成电路产业发展目标。到2025年，全市集成电路产业综合销售收入力争达到1500亿元，进入国内第一方阵，在5G通信及射频芯片、先进晶圆制造、物联网和汽车电子等高端芯片设计等细分领域实现全省第一、全国前三、国际知名。支持集成电路产业垂直整合及并购重组，建立总规模200亿美元的南京市集成电路产业投资基金，加大高端人才引进培育力度等。（南京日报）
2018-07-15 10:06
【青海省水电装机总容量已突破千万千瓦大关】财联社7月15日讯，目前，青海省水电装机总容量已突破千万千瓦大关，产生的农牧区移民已有58189人，涉及绝大部分州（市）县。
2018-07-15 10:01
【全国首家分享式无人便利店在昆明开业】财联社7月15日讯，7月14日，由云南省本土企业研发的全国首家24小时分享式无人便利店——小尛便利店在昆明开业。今年至明年，预计将在昆明投放约100个分享式无人便利店，将主要分布于各高校、写字楼和社区。
2018-07-15 09:58
【重庆发布37项重点任务 加快全域旅游发展】财联社7月15日讯，近日，重庆市政府办公厅发布37项重点任务分工，加快全市全域旅游发展。推动旅游与城镇化、工业化和商贸业融合发展。建设美丽宜居村庄、旅游小镇、风情县城以及城市绿道、慢行系统。探索名胜名城名镇名村“四名一体”全域旅游发展模式；利用工业园区等开展工业旅游，发展旅游用品、户外休闲用品和旅游装备制造业。积极发展商务会展旅游，完善城市商业区旅游服务功能。
2018-07-15 09:49
【朝美今将在板门店举行会谈 商讨朝归还美军遗骸事宜】财联社7月15日讯，据韩联社报道，当地时间15日，朝美将在韩朝边境板门店举行会谈，讨论朝鲜归还朝鲜战争时期在朝鲜地区阵亡的美军士兵遗骸事宜。据报道，朝美原定12日在板门店讨论朝鲜归还美军遗骸事宜，但朝方没有参加会谈，而向联合国军司令部提议15日举行将军级会谈，美方对此表示同意。
2018-07-15 09:42
【海南省与世界旅游名企达成战略合作 该集团将与复星集团在三亚设立中外合资旅行社】财联社7月15日讯，从海南省旅游委获悉，伦敦当地时间7月13日晚，省旅游委与全球领先的旅游集团托马斯库克正式签署合作备忘录，结成战略合作伙伴关系。根据协议内容，该集团将和复星集团联合在海南三亚设立中外合资旅行社，通过建立国际合作关系，共同促进海南入境旅游和国际化水平的提升。
2018-07-15 09:36
【福建对全省PPP项目作进一步规范】财联社7月15日讯，日前，福建省财政厅出台《关于进一步规范政府和社会资本合作（PPP）项目的指导意见》，对全省PPP项目作进一步规范。意见要求，各地各部门要严守“四个不得”，即不得承诺回购社会资本方的投资本金；不得以任何方式“兜底”社会资本方的投资本金损失；不得承诺社会资本固定收益回报和最低投资回报；不得为项目债务提供任何形式的举债担保或承诺。意见明确，PPP项目政府付费或可行性缺口补助与绩效考核结果挂钩部分占比应不低于30%，PPP项目财政支出责任超限额地区一律不得新增安排一般公共预算支出用于PPP项目。（福建日报）
2018-07-15 09:26
【国内首个规模化“智慧”充电桩项目在郑州投运】财联社7月15日讯，国网河南省电力公司按照居住区“一车一桩”供电服务工作部署，启动电动汽车有序充电项目。据悉，到2020年，河南省电动汽车规模预计达35万辆，按照“一车一桩”、单个交流充电桩7千瓦配置，实施有序充电可节省电力投资约276.14亿元，年增售电量7.88亿千瓦时。未来河南省电力公司将加快推进安阳、南阳、新乡试点建设，全面推广有序充电技术应用，保障规模化居家充电需求。
2018-07-15 09:21
【许家印视察美国FF总部 与管理层研讨未来发展】财联社7月15日讯，美国当地时间7月13日，恒大集团董事局主席许家印一行来到位于洛杉矶的Faraday Future（FF）总部进行了视察，并就公司未来发展与FF管理层进行了研讨交流。许家印一行对FF总部的生产制造、电气实验室、动力总成、电池电控、设计工作室、车辆安全、车联网、自动驾驶等核心研发部门进行了细致的调研，并体验了FF首款高端车型FF91。FF全球CEO贾跃亭携全体高管团队迎接。（央广）
2018-07-15 08:44
【央视快评：把科技发展主动权牢牢掌握在自己手中】财联社7月15日讯，央视评论员文章称，当前，国际形势云谲波诡，美国挑起贸易战，华盛顿不仅把矛头对准经贸，而且更是剑指中国的高科技产业发展，摆出了全面遏制中国科技进步的姿态。白宫高级官员就直言，这次行动针对的目标就是《中国制造2025》中涉及的各个领域。这从侧面说明，发展核心技术时不待我，已成为牵系“国运”的大事。越是浪高越向前，越有压力越昂扬。“关键核心技术是要不来、买不来、讨不来的。”我们要有不信邪、不盲从的志气，奋力拼搏，把科技创新当做头等大事来抓，把核心技术“硬骨头”一点一点啃下来。
2018-07-15 08:36
【家政服务业连续保持20%以上年增长率】财联社7月15日讯，中国劳动和社会保障科学研究院日前发布的《中国家政服务业发展报告（2018）》显示，近年来，我国家政服务业产业规模继续扩大，连续保持了20%以上的年增长率。报告指出，近年来，以“互联网+”和连锁经营为代表的新经营模式不断涌现，对家政服务业产生了重要影响。随着老龄化的快速发展和全面二孩政策的实施，养老看护和母婴护理等家政服务业主要业态未来将保持快速增长的态势。
2018-07-15 08:31
【经济日报：科技创新形势喜人也逼人】财联社7月15日讯，经济日报发表评论文章称，日前，世界知识产权组织和美国康奈尔大学等机构发布《2018全球创新指数报告》，我国的全球排名首次闯入前20。我国科技创新取得长足进步的同时，我国基础科学“短板”依然突出。比如高档工程机械中的液压件和发动机基本依赖进口，两项占整机成本比重高达30%到50%；数控机床和机器人配套的高档数控系统90%以上依赖进口。而这仅是冰山一角。我国“四基”（关键基础材料、核心基础零部件、先进基础工艺、产业技术基础）产业对外技术依存度在50%以上，而发达国家平均在30%以下，美德日更是在5%以下。这成为一些重要产品和装备国产化的“卡脖子”环节，前不久备受关注的芯片事件即是显见的例证。
2018-07-15 08:25
【中国制造全面“打进”世界杯：从空调电梯到吉祥物大力神杯】财联社7月15日讯，虽然中国男足远离世界杯决赛圈，但中国企业却早已“打进”世界杯，今年的俄罗斯世界杯也不例外。俄罗斯世界杯吉祥物也全部由中国企业制造；格力、美的、志高，广东三大空调品牌的中央空调几乎包揽了本届俄罗斯世界杯的所有场馆；67台沈阳博林特电梯在世界杯期间为运动员及球迷提供服务；世界杯将在12座球场举行，海康威视作为视频监控设备供应商之一，为其中的7座球场提供安全保障。（澎湃）
2018-07-15 08:14
【银行体系上半年流动性合理充裕 市场利率运行平稳】财联社7月15日讯，13日，中国人民银行发布统计数据显示，上半年人民币贷款增加9.03万亿元，较好地支持实体企业的流动性资金需求；上半年社会融资规模增量累计为9.1万亿元，地方政府融资平台和房地产等领域不规范融资在减少。人民银行调查统计司司长、新闻发言人阮健弘表示，年初以来，人民银行继续实施稳健中性的货币政策，加强预调微调和预期管理，为供给侧结构性改革和高质量发展营造适宜的货币金融环境。（人民日报）
2018-07-15 08:13
【今后5年广州供应住宅用地3225公顷】财联社7月15日讯，近日，广州市国规委公布了《广州市2018-2020年住宅用地供应三年滚动计划》和《广州市2018-2022年住宅用地供应中期规划》。2018-2022年，全市计划供应住宅用地3225公顷，年平均计划供应住宅用地645公顷。土地结构方面，今后五年广州全市计划供应普通商品住宅用地计划供应2427公顷，占5年住宅用地供应总量的75.3%；租赁住房用地计划供应798公顷，占供应总量的24.7%。（广州日报）
2018-07-15 08:06
【专家：美方单方面发起贸易战没有任何国际法律依据】财联社7月15日讯，商务部在7月12日发表的声明中指出，美方指责中方反制行动没有国际法律依据，其实恰恰是美方单方面发起贸易战没有任何国际法律依据。专家普遍认为，美国的做法是为世贸组织《关于争端解决规则与程序的谅解》所禁止的单边做法，违反了世贸组织的最基本精神和原则。中方被迫采取反制行动，是维护国家利益和全球利益的必然选择，是完全正当、合理合法的。（人民日报）
2018-07-15 08:03
【人民日报评论员："恐怖陷阱"冲击全球产业链和价值链】财联社7月15日讯，人民日报今日发表评论员文章认为，白宫通过打压正常技术外溢、滥用长臂管辖、对跨国公司进行政治勒索等行径制造的“恐怖陷阱”，严重冲击全球产业链和价值链，给世界经济复苏前景蒙上浓厚阴影。随着时间的推移，人们对白宫掀起的这股反全球化逆流危害性的认识在不断加深。击退美国贸易霸凌主义、打赢当前这场单边主义与多边主义、保护主义与自由贸易、强权与规则之战，是对世界各国企业和人民共同利益的维护，也是对加快形成更加公平合理的国际经贸秩序的有力推动。
2018-07-14 23:14
【独家电报|地方金融局主张互联网金融机构同业并购 保护合规经营平台】财联社7月14日讯，在2018国际货币论坛期间，浙江互联网金融联合会联合主席贲圣林对财联社记者证实，近期，有地方金融局（办）邀请部分地方互联网金融平台开会，拟让大平台和小平台商量资产端收购。贲圣林表示，同业并购毕竟是商业行为，也不能光靠政府和协会，牵涉到各方股东等复杂的商业利益协调问题。针对近期互联网金融问题平台逾期、清盘以及跑路的消息不断，贲圣林称，新一轮互联网专项整治给了市场1-2年自动出清的余地和时间，“对互联网金融行业不能全盘否定，在内部公布的白名单中，哪些平台做得怎么样我们很清楚，合规经营的平台我们应该进行保护”。（财联社记者 李德尚玉）
2018-07-14 23:11
财联社7月14日讯，金立已成立重组小组，未来几周将制定重组方案，和投资方签定重组协议，并公布详细重组内容。（腾讯一线）
2018-07-14 23:10
【港交所：将保持密切沟通 早日确认将不同投票权架构公司纳入港股通的时间表】财联社7月14日讯，沪深交易所宣布将三类恒生综合指数成份股暂不纳入港股通股票范围。港交所当日晚间回应称，两地交易所经讨论同意，外国公司及合订证券这两类证券暂时不纳入互联互通机制，港交所认为不同投票权架构公司应该尽早纳入互联互通。港交所今午知悉沪深交易所的上述通知，将继续与内地监管机构及交易所保持紧密沟通，以期早日确认将不同投票权架构公司纳入港股通的时间表。
2018-07-14 21:13
【重要年中经济会议将7月召开】财联社7月14日讯，7月份，一场重要的年中经济工作会议将召开，会为今年下半年经济工作定下基调。去年同期，2017年7月24日，中共中央政治局召开会议，分析研究当前经济形势,部署下半年经济工作。（券商中国）
2018-07-14 20:51
【刘尚希：积极财政政策内涵已变 更注重注入确定性】财联社7月14日讯，中国财政科学研究院院长刘尚希今日在“面对不确定性的财政政策”研讨会暨《中国财政政策报告（2018）》发布会上表示，把积极的财政政策理解成扩张性的财政政策，有失偏颇，因为现在主要面临的不是总量问题，而是结构问题。积极的财政政策应更多增强预见性、前瞻性，注入确定性，要在不确定性中寻找确定性，注入确定性，从而得到确定性。（财新）
2018-07-14 20:44
【粤港澳大湾区发展规划年内出台】财联社7月14日讯，广东省人民政府日前印发《实施粤澳合作框架协议2018年重点工作的通知》。从通知中可看到，今年粤港合作的头等任务是“共同落实粤港澳大湾区发展规划……做好规划出台后分工落实、政策解读、宣传推广工作。”这也可以理解成：粤港澳大湾区发展规划今年内一定会出台。（南方都市报）
2018-07-14 19:57
【国家能源局回应用电数据“不一致”：统计方法调整】财联社7月14日讯，国家能源局表示，2018年3月，国家统计局发出的通知明确将“农、林、牧、渔服务业”调整到第三产业后，再更名为“农、林、牧、渔专业及辅助性活动”，电力行业按照最新的标准开展行业统计工作，为保证数据可比，2017年数据根据新标准重新进行了分类。在重新分类后，2017年6月一产用电量调整为59.1亿千瓦时。因此2018年6月一产用电量为64.7亿千瓦时就比去年同期增长9.4%。
2018-07-14 19:30
【7月14日周六《新闻联播》要闻五条】财联社7月14日讯，今天《新闻联播》的主要内容有：1、宏观经济“底色”良好，财政收支“亮点”频现；2、中国开放加速，外资投资加码；3、中广核阳江核电5号机组具备商运条件；4、世贸组织对中国第七次贸易政策审议结束，各方肯定中国发展，赞赏对多变体制贡献；5、特朗普首次访英，难解两国分歧。
2018-07-14 19:20
【羊乳清粉实现自主生产 或解产业卡脖子窘境】财联社7月14日讯，作为羊奶企业生产核心原料，羊乳清粉长期依赖进口这一“卡脖子”窘境有望得到缓解。国内首条1500吨羊乳清粉生产线日前正式在陕西投产，该项目被寄望于平抑进口羊乳清粉高企的价格。陕西省工业和信息化厅工业处处长张康宁指出，陕西把羊奶产业作为重要产业发展，省政府报告中也提出了打造千亿羊乳产业这样一个奋斗目标。该省很快就会发布千亿羊乳产业的规划。（中新网）
2018-07-14 19:04
【河北副省长：欢迎冰岛加强与雄安在地热方面的合作】财联社7月14日讯，河北省委常委、副省长，雄安新区党工委书记、管委会主任陈刚于13日在雄安新区会见了冰岛前总统格里姆松一行。陈刚说，欢迎冰岛利用地热等绿色能源技术优势，加强与雄安新区在地热开发方面深层次的合作，共同打造“雄安质量”样板。格里姆松希望双方进一步加强地热开发利用方面的合作，在技术层面、商业开发以及发展理念等方面加强沟通交流，推动冰岛企业与雄安深化合作，为实现人与自然的和谐发展作出贡献。（证券时报）
2018-07-14 18:56
【银监局开罚单：剑指结构化信托产品、非标投资业务违规】财联社7月14日讯，贵州银监局网站昨日挂出两张罚单。被罚单位分别为华能贵诚信托有限公司和招商银行贵阳分行。罚单信息显示，因单个结构化证券投资信托产品持有单家公司股票超过信托产品资产净值的20%，华能贵诚信托被罚款20万元。（中国基金报）
2018-07-14 18:05
【上半年全国“卖地”收入近2.7万亿元】财联社7月14日讯，今年上半年全国土地市场延续火热。国有土地使用权出让收入26941亿元，同比增长43%。2017年上半年，国有土地使用权出让收入18836亿元，同比增长34%。 在土地和房地产相关税收中，上半年，契税2974亿元，同比增长16%；土地增值税3231亿元，同比增长10.7%；房产税1484亿元，同比增长6.9%。
2018-07-14 17:56
【山东猪价现反弹 专家认为属季节性周期性表现】财联社7月14日讯，根据山东26个集贸市场价格的定点监测显示，山东最新生猪均价环比涨0.43%，猪肉价格环比微涨0.10%。山东省畜牧兽医信息中心表示，7月份伴随需求的季节性恢复，叠加前期存栏消化和出栏体重的持续下滑，预计猪价有望继续回升。目前看，母猪淘汰现象多存在于小规模养殖户和部分成本控制较差的规模养殖户，多数规模猪场淘汰母猪是以调整结构为主，潜在产能不减反增。因此，当前生猪价格反弹更多是季节性、周期性的表现。（新华社）
2018-07-14 17:43
【汽车“国家队”合资组建出行服务公司】财联社7月14日讯，中国汽车“国家队”合作进一步深化。一汽集团、东风汽车和长安汽车将合资组建T3出行服务公司。一汽集团称，该合作项目将利用三方车辆、渠道等优势，还将引入跨业界合作伙伴，进行完全市场化运营。此外，该出行公司将应用自动驾驶技术，使用定制化车辆和数据信息平台。
2018-07-14 16:49
【北京划定市域总面积26.1%为生态保护红线范围】财联社7月14日讯，北京市政府日前发布北京市生态保护红线。北京市生态保护红线面积4290平方公里，占市域总面积的26.1%。下一步，北京市将组织开展生态保护红线勘界定标，推进生态保护红线地方立法，建立健全责任体系、监测评估、监督考核、政策激励等制度，保障生态保护红线落地实施、严格执行。
2018-07-14 16:27
【宁夏加强生态环境司法保障】财联社7月14日讯，宁夏回族自治区高级人民法院日前出台意见，要求宁夏各级法院推进环境资源审判力量专业化建设，完善环境公益诉讼审判机制，为生态环境保护提供司法服务和保障。宁夏提出“重惩罚更重修复”的目标，建立以环境恢复补偿为价值取向的环境案件执行工作。法院执行部门要积极探索刑事责任从单一的“金钱罚”向“行为罚”转变，行政违法责任从“简单惩罚”向“替代恢复补偿”转变，形成刑事制裁、民事赔偿、生态补偿等责任方式之间的衔接，为修复生态提供有力保障。
2018-07-14 16:21
【安信策略：成长型行业呈现高景气面貌】财联社7月14日讯，安信策略最新研报观点认为，成长型行业呈现高景气面貌。目前，中国正在高调步入以信息产业为主导围绕创新和科技的新经济时代，以TMT+电子+医药为核心的新兴行业或将直接受益。建议继续关注创业板100亿以上市值股票，尤其是以创业板指数为主的优质成长股。细分领域上，建议下半年关注景气持续上升的云计算、医药、航空装备、工业机器人、5G、半导体以及新能车等。其中，重点关注中报预告持续修复的云计算领域。
2018-07-14 16:15
【北京通州严打房地产经纪机构扰乱市场秩序行为】财联社7月14日讯，通州区近日对房地产经纪机构开展执法检查，严厉打击借《北京城市副中心控制性详细规划（街区层面）》草案发布进行炒作、哄抬房价等扰乱市场秩序的行为。此外，通州区还重点整治群租房，加强对房地产租赁市场的管理。小财注：《北京城市副中心控制性详细规划（街区层面）》草案于6月21日至7月20日向社会公告，听取公众意见建议。
2018-07-14 15:47
【引导企业自持型租赁住房发展 助力“租购并举”】财联社7月14日讯，近日在京召开的“自持型租赁住房开发运营模式”研讨会上，专家指出，企业自持型租赁住房是增加租赁住房供应、促进供应主体多元化的创新尝试。现阶段需要尽快明确定位，完善配套土地、金融等政策，发挥企业自持型租赁住房的示范作用。（新华社）
2018-07-14 15:16
【小米纳入港股通范围受阻 内资暂时无法买入小米股票】财联社7月14日讯，沪深交易所消息，自2018年7月16日起，恒生综合大型股指数、恒生综合中型股指数、恒生综合小型股指数的成份股中属于外国公司股票、合订证券、不同投票权架构公司股票的，暂不纳入沪港通和深港通下的港股通股票范围，其他股票调入调出正常进行。而小米7月9日赴港上市，实行同股不同权架构，因此，小米暂无法纳入港股通范围。
2018-07-14 14:59
【淡马锡投资中国看好两大主题：科技创新+消费升级】财联社7月14日讯，淡马锡看好的中国投资主题有两个，一是创新主导的行业，另一个则是消费升级带来的机会。具有显著竞争优势的科技企业继续是投资的重点，淡马锡在2018财年的投资包括腾讯、蚂蚁金服、美的集团、药明康德、明码生物科技等。
2018-07-14 14:39
【6月金融数据点评：贷款难救非标，社融继续大降】财联社7月14日讯，海通证券姜超发文称，7月13日，央行公布6月金融统计数据，6月新增社融同比少增约6000亿元；M2增速进一步降至8.0%；6月金融机构贷款同比多增3000亿。对此，姜超的观点是，贷款难救非标，社融继续大降。尽管贷款同比多增了3000亿元，但由于贷款政策和投向的限制，大量表外融资实际上并不能够完全回归表内，因而也就造成了社融大幅回落的结果。随着社融增速趋势向下，经济下行压力增大，信用风险也会上升。（姜超）
2018-07-14 14:03
【上交所：关于互联互通机制港股通股票调入相关安排的通知】财联社7月14日讯，自2018年7月16日起，恒生综合大型股指数、恒生综合中型股指数、恒生综合小型股指数的成份股中属于外国公司股票、合订证券、不同投票权架构公司股票的，暂不纳入沪港通和深港通下的港股通股票范围，其他股票调入调出正常进行。下一步，上海证券交易所、深圳证券交易所将坚定不移推进资本市场改革开放，与市场各方认真评估，积极创造条件扩大互联互通股票范围，不断优化完善互联互通机制。
2018-07-14 13:31
【吉林省零售业创新转型工作会议召开 全面部署零售业创新转型工作】财联社7月14日讯，7月13日，吉林省零售业创新转型工作会议召开，会议明确了下一步全省实体零售创新转型的方向、路径、重点任务和主要目标。要求全省商务系统要切实按照省委、省政府的决策部署，加快推动零售业创新转型，力争到2020年，全省社会消费品零售总额突破万亿元，实体零售线上交易额达到1500亿元，培育30户以上年销售额突破亿元的新零售企业。
2018-07-14 13:13
【三星150亿美元扩大NAND产能 预计SSD继续降价】财联社7月14日讯，据韩国媒体报道称，三星已经上调了今明两年在NAND生产上的投资，总计高达150亿美元，这主要用于扩大韩国平泽工厂以及中国西安工厂的3D NAND产能。目前全球NAND闪存市场份额中，三星排名第一，占有率达到37%。另外东芝/西数、美光、SK Hynix及Intel都在大举投资NAND产能，预计SSD价格将逐步下降。（集微网）
2018-07-14 13:01
【国内钢价小幅上涨 铁矿石市场处震荡行情】财联社7月14日讯，国内现货钢市与之前震荡偏弱的行情稍有不同，出现小幅上行的走势，成交也有所好转。铁矿石市场则依然处震荡行情之中，矿市的库存水平也依然处于高位。 据国内钢铁资讯机构“我的钢铁”提供的最新市场报告，最近一周，国内现货钢价综合指数报收于154.09点，一周上涨1.38%。
2018-07-14 12:47
【杭州规定异地购房不得提取公积金】财联社7月14日讯，杭州住房公积金管理委员会日前发布通知，规范改进杭州市住房公积金提取政策，其中明确职工异地购房不得提取公积金，“假离婚”购房提取公积金将被严查。（新华社）
2018-07-14 12:45
【民航局：上半年航班正常率近80% 】财联社7月14日讯，2018年上半年，全国客运航空公司航班正常率为79.52%，同比提高8.33%。民航局运行监控中心副主任孙韶华7月13日在例行新闻发布会上公布上述数据。孙韶华介绍，上半年航班量持续增加，民航共保障各类飞行273.15万班，同比增长11.2%。在航班量提升的情况下，航班正常率依然保持较高水平，主要得益于民航局加强了组织协调、技术支持等针对性措施。
2018-07-14 12:30
【进口博览会各地交易团组建“加速跑”】财联社7月14日讯，即将在上海举行的首届中国国际进口博览会各地方交易团组建工作进入“加速跑”阶段。山东省进口博览会交易团的组织工作热火朝天，截至目前，16市（不含青岛）报名注册单位已超过2300家；河南交易团的预定目标为参会企业1500家，参会人员达到5000人；天津市交易团下设21个交易分团的采购商招商工作也已全面启动，组织架构全部组建。此外，北京、重庆、江苏、浙江、山西、陕西、云南等地也陆续开启进口博览会交易团组织工作。（新华社）
2018-07-14 12:26
【贵州省重大工程和重点项目上半年完成投资超4600亿元】财联社7月14日讯，1月至6月，贵州省共开工亿元以上项目1013个，总投资6662.64亿元，其中新开工的省重大工程和重点项目712个。全省重大工程和重点项目共完成投资4670.5亿元，占年度计划的51.5%；建成项目104个，占上半年计划的116%。（中国证券网）
2018-07-14 11:52
【山东调整民用天然气“批发价” 一年后允许上浮居民用气门站价格】财联社7月14日讯，7月13日起，山东将调整居民、非居民用气“批发价”。根据省物价局发布的《关于理顺居民用天然气城市门站价格的通知》，规定居民、非居民天然气门站价格（门站价格是国产陆上或进口管道天然气供应商与下游购买方在天然气所有权交接点的价格，某种意义上可理解为天然气批发价格）并轨。并轨后，居民用气实行基准门站价格管理，最高上浮20%，下浮不限。
2018-07-14 10:34
【发改委援引文章：适时城轨调整准入条件 促进行业健康发展】财联社7月14日讯，发改委援引文章称，《关于进一步加强城市轨道交通规划建设管理的意见》提高了申报建设地铁和轻轨的城市应达到的国内生产总值和公共财政收入指标标准，符合我国经济社会和城市轨道交通行业发展实际，体现了“量力而行、有序发展”的方针。同时，从目前国家已批准建设城市轨道交通的43个城市来看，基本上能够达到新的申报条件，说明调整后的指标既充分考虑了减小对已获批建设城市轨道交通城市的影响，又兼顾了对新发展城市的“门槛”作用。用市区人口作为统计口径，既考虑了城市发展实际和交通需求，又兼顾了数据可得性和可靠性，是比较合理的。
2018-07-14 10:29
【国务院王一鸣：人民币目前波动幅度较小 去杠杆势在必行】财联社7月14日讯，在“2018国际货币论坛暨《人民币国际化报告》发布会”上，国务院发展研究中心副主任王一鸣发表演讲称，人民币波动幅度较其他新兴市场货币较小，下半年中美贸易摩擦是否进一步升级是影响人民币汇率的关键要素，去杠杆势在必行，目前主要任务就是控制地方政府负债。去杠杆的基本方向不能动摇，现在债务还在可控范围之内，如果明显放松杠杆，就会引发企业过度负债，发生道德风险。扩大内需，尤其是国内有效的消费需求作为战略基点。（新浪财经）
2018-07-14 10:16
【深圳互金协会紧急通知：P2P平台退出需遵守“三不可”原则】财联社7月14日讯，7月13日，深圳互金协会紧急下发《关于积极稳妥应对当前P2P行业流动性风险及做好退出工作的通知》，对P2P平台退出程序做出规定。通知要求：退出期间，P2P平台经营地址不可搬迁，网站不可关闭，高级管理人员不可失联；平台应在风险可控前提下择机向出借人公告退出，披露退出原因、时间表、清偿方案、投诉协商处理渠道等信息。
2018-07-14 10:12
【中国南航与英航进行联营谈判】财联社7月14日讯，南航高级副总裁Luo Laijin于7月13日在伦敦希思罗机场接受采访时透露，中国国有三大航空公司之一的南航正探索与英国航空在中英之间航班上进行联营的可能性。南航正在与IAG旗下的英航进行谈判，商讨如何在去年12月宣布的代码共享协议之外扩大合作。
2018-07-14 10:01
【鲜言案一审：被控操纵等两项罪名】财联社7月14日讯，7月12日上午9时30分，上海一中院公开开庭审理了被告人鲜某背信损害上市公司利益、操纵证券市场一案。种种资料显示，本案中的被告即为资本玩家鲜言。本案尚未当庭宣判，合议庭将在认真评议后择期宣判。
2018-07-14 09:47
【李克强：要加快财政资金支出进度】财联社7月14日讯，李克强总理在7月13日的国务院常务会议上说，现在财政资金“趴”在账上的还有不少，从而造成一些该给的资金没有到位，一些应该建设的项目无法开工。这些问题要在整改中并行解决，切实让公帑花出更大效益。要加快从体制上解决“打酱油的钱不能买醋”问题，确保财政支出高效安全使用。抓紧整改2017年度中央预算执行和其他财政收支审计查出的问题，要制定台账、明确整改时间表，对屡改屡犯的问题要集中攻关、确保销账。有关部门、单位和地方政府已经进行了初步整改。要进一步彻底整改到位，10月底前将整改结果报告国务院，并在向全国人大常委会报告后向社会公开。
2018-07-14 09:27
【姜文《邪不压正》首日票房1.22亿元 摘得昨日票房冠军】财联社7月14日讯，据猫眼数据，昨天姜文的《邪不压正》首日上映，获得12176万元票房，以微弱的优势领先于《我不是药神》。后者票房为12130万元票房，仅落后于《邪不压正》几十万元。由于这两部片子的强势表现，昨日票房大盘也突破两亿元，达到2.78亿元。
2018-07-14 09:17
【我国自主研发抗艾滋病新药获批上市】财联社7月14日讯，记者从国家药监局获悉，我国自主研发的抗艾滋病新药艾博韦泰长效注射剂获批准上市。这也是我国首个抗艾滋病长效融合抑制剂，该药的上市表明我国抗艾药物实现了零的突破。（央视）
2018-07-14 09:14
【北京打好治污攻坚战纲领性文件出台】财联社7月14日讯，北京市制定印发《关于全面加强生态环境保护坚决打好北京市污染防治攻坚战的意见》。根据总目标，到2020年，生态环境质量总体改善，全市细颗粒物（PM2.5）年均浓度达到国家要求；到2035年，全市生态环境质量根本好转。 完善一般制造业和污染企业退出机制。到2020年底前再退出1000家以上一般制造业和污染企业。
2018-07-14 08:55
【美商务部解除禁售令 中兴今晨全面恢复全球业务】财联社7月14日讯，财新报道，美国商务部发布公告称，中兴已缴纳14亿美元罚款的最后款项，商务部解除对其的禁售令。中兴将可重新向美国公司购买关键零部件，恢复运营。据记者了解，中兴在北京时间7月14日6点33分，启动了之前早已预备的T0业务重建计划，开始全面恢复全球业务。从13日晚开始，员工就陆续来到工作岗位上。首个订单来自中兴墨西哥的终端业务线。据中兴内部员工称，中兴公司内部多处荧屏上当即打上“解禁！”字样。
2018-07-14 08:45
【新一轮央企减负债启动 国资委设三类警戒线】财联社7月14日讯，根据国资委2018年初的管控思路，其按照不同的行业标准，以及不同企业的资本结构及发展情况，分类设置过资产负债率管控警戒线，具体分为三大类，工业企业为70%，非工业企业为75%，科研设计企业为65%。（经济观察报）
2018-07-14 08:31
【华泰宏观：下半年降税空间大】财联社7月14日讯，华泰宏观李超团队点评6月财政数据称，上半年，财政一方面聚焦三大攻坚战，另一方面为地方政府开正门、堵邪门，以规范财政资金的运作和使用。通过减税降费刺激经济的活力，是财政发力的长效机制，也是当前财政政策的一个长期方向。土地出让收入增长仍快，但后期可持续性存疑。财政支出进度快，在经济存在下行压力下财政已有所发力。
2018-07-14 08:10
【时隔一年多理财债券基金再度上报并接收】财联社7月14日讯，近期受到市场关注的理财基金又现新情况——在刚刚理财基金整改指引落地之后，就有基金公司上报理财债券型基金，这或许意味着时隔1年多时间，这类基金又重新获得“接收”，未来或将走上正轨。从证监会网站获悉，7月13日，一家业内领先的基金公司上报了一只一年理财债券型证券投资基金，该申请被接收。据业内人士猜测，这只基金应该是根据近期宣布的整改新规进行调整上报的产品。
2018-07-14 07:51
【世界杯经济红利 俄第二季度GDP增速或翻番】财联社7月14日讯，俄罗斯旅游署统计显示，世界杯期间，俄罗斯11座赛事承办城市目前共接待外国游客290万人，其中赴圣彼得堡游客数量较去年同期增长20%，赴加里宁格勒和叶卡捷琳堡的游客数量是去年同期的10倍。由于世界杯经济的强力拉动，据俄媒报道，2018年俄罗斯第一季度GDP增速达1.3%，相比之下，第二季度的GDP增速有望翻一番，可达2.5%。（南方都市报）
2018-07-14 07:49
【北上资金单周净买再放大 押注反弹行情】财联社7月14日讯，本周（7月9日至13日），互联互通市场呈现久违的南、北同步净买入，陆股通、港股通累计净买入金额分别达到66.68亿元和70.41亿港元。期间，沪股通成为北上资金主要发力通道，净买入达50亿元，连续3周超过深股通。不过，两通道净买入差距有所缩小。成交活跃股中，中国平安、贵州茅台和美的集团获北上资金大幅度净买入，另外，北上资金也迅速抢筹周期股，风华高科等标的成交活跃。（证券时报）
2018-07-14 06:56
【距“普特会”3天倒计时 美国突然起诉12名俄罗斯情报官员】财联社7月14日讯，据福克斯新闻网报道，美国一个联邦大陪审团起诉了12名俄罗斯情报官员，指控他们涉嫌在2016年美国大选期间窃听民主党全国委员会、民主党国会竞选委员会和希拉里·克林顿的竞选活动。这12人都是俄罗斯情报机构成员。值得一提的是，这距离美国总统特朗普与俄罗斯总统普京会晤还有三天。
2018-07-14 06:36
【人民日报海外版：乱挥关税大棒 特朗普滥权不得“官心”】财联社7月14日讯，当地时间7月11日，美国参议院以88∶11的票数通过了一项非约束性的决议，呼吁美国总统特朗普在决定以国家安全为由采取关税行动时，应先征得国会同意。有美媒指出，这项决议若想成为可执行的法规，仍然要与特朗普的反对意见做艰难斗争，但这已能表明特朗普的关税政策让美国参议院议员感到沮丧。掀起贸易战将重伤美国农民和制造业者的利益，这是促使参议院通过这项议案的担忧。
2018-07-14 06:31
【国际足联主席正式宣布卡塔尔世界杯将在冬季举行 系历史首次】财联社7月14日讯，北京时间13日晚，国际足联主席因凡蒂诺正式宣布2022年卡塔尔世界杯将于冬季举行，具体举办时间为11月21日到12月18日。这将是世界杯历史上首次于冬季举行。小财注：卡塔尔地处阿拉伯半岛东部，属热带沙漠气候，常年炎热干燥，夏季最高气温可达40摄氏度以上，炎热的气候条件成为卡塔尔在夏季举办世界杯的最大阻碍。（中新网）
2018-07-14 06:26
【互金企业扎堆赴港IPO 欲获科技股估值“光环”】财联社7月14日讯，今年以来互金平台赴港IPO已是硝烟滚滚：3月5日至7月13日，已有积木控股、汇付天下、维信金科、金融科技公司WeLab（我来贷）、以及51信用卡在港交所挂牌交易或披露招股书。对于互金平台扎堆赴港上市，有分析人士表示，原因一方面在于内地上市不易，且监管趋严令赴美上市困难加大，而港股上市无疑是个好路径。另一方面，赴港上市的多数公司都在打“科技牌”，而我国香港资本市场对金融科技产业相当看重，估值也会更高。（证券日报）
2018-07-14 06:26
【比特币期货本周跌超7%】财联社7月14日讯，CME比特币期货BTC 8月合约收涨5美元，涨幅超过0.08%，报6165美元，本周累跌约7.92%；CBOE比特币期货XBT 8月合约收涨17.50美元，涨超0.28%，报6187.50美元，本周跌约7.55%。
2018-07-14 06:14
【三四线城市上半年土地账本：卖地收入创历史新高】财联社7月14日讯，面对房地产的调控政策的层层加码，土地市场的火热形势仍然延续。今年上半年，数量众多的三四线城市卖地行情继续向好，成为支撑全国土地出让收入大涨的主要原因。对地方政府而言，一次性卖地收入，是比财政收入更主要的收入来源。仅今年上半年卖地收入就与去年全年地方一般公共预算收入相当（占比超过90%）的城市数量多达14个，绝大部分为非省会的三四线城市。（21世纪经济报道）
2018-07-14 04:04
【美股收涨 纳指再创新高】财联社7月14日讯，标普500指数收涨3.02点，涨幅0.11%，报2801.31点，创2月1日以来收盘新高，本周累涨1.5%。道琼斯工业平均指数收涨94.52点，涨幅0.38%，报25019.41点，本周累涨2.3%。纳斯达克综合指数收涨2.06点，涨幅0.03%，报7825.98点，连续两个交易日创收盘纪录新高，本周累涨1.79%。个股方面，微软、亚马逊、谷歌和Facebook继续创纪录新高。
2018-07-14 04:02
【伦铜连跌五周】财联社7月14日讯，LME期铜收涨0.2%，报6238美元/吨，但本周仍然下跌1%，使得最近五周累跌大约15%。LME期铝收跌0.5%，报2031美元/吨，一度跌至2021.50美元/吨、创4月份前期以来盘中最低。LME期镍收跌1.6%，报13970美元/吨。LME期铅收跌0.6%，报2202美元/吨。LME期锌收跌0.1%，报2578美元/吨。LME期锡收涨0.8%，报19795美元/吨。
2018-07-14 04:01
财联社7月14日讯，COMEX 9月铜期货大致收平，报2.776美元/磅，本周累跌约1.7%。
2018-07-14 02:32
【期金创约一年收盘新低 美元走强削弱黄金的避险魅力】财联社7月14日讯，COMEX 8月黄金期货收跌5.40美元，跌幅0.4%，报1241.20美元/盎司，创2017年7月17日以来主力合约收盘新低，本周累跌约1.2%。COMEX 9月白银期货收跌16.2美分，跌幅1.0%，报15.815美元/盎司，创2018年迄今主力合约收盘新低，本周累跌1.6%，连续第五周下跌、创2015年11月份以来最长连跌周数。NYMEX 10月铂金期货收跌1.9%，报830.30美元/盎司，本周累跌2.2%。NYMEX 9月钯金期货收跌1.7%，报932.80美元/盎司，本周累跌1.6%。
2018-07-14 02:31
【特朗普政府据称考虑动用美国战略石油储备来平抑油价】财联社7月14日讯，据外媒援引消息人士报道，美国总统特朗普的政府考虑动用美国战略石油储备，以平抑油价，因为在美国国会中期选举之前，平抑油价的政治压力越来越大。正在考虑的方案包括尝试性出售500万桶，以及规模更大的出售3000万桶。
2018-07-14 02:31
【美油本周跌近4% 投资者担心利比亚增产】财联社7月14日讯，WTI 8月原油期货收涨0.68美元，涨幅0.97%，报71.01美元/桶，但本周累跌3.8%。布伦特9月原油期货收涨0.88美元，涨幅1.18%，报75.33美元/桶，本周也累跌2.3%。
2018-07-14 02:30
财联社7月14日讯，上期所原油期货主力合约SC1809夜盘收涨1.02%，报496.30元/桶。
2018-07-14 01:02
财联社7月14日讯，美国7月13日当周石油钻井数863，前值863。
2018-07-14 00:16
【外交部：创新和知识产权不应沦为美国打压别国发展的工具】财联社7月14日讯，外交部发言人华春莹13日在回应美方指责中方“盗窃知识产权”时说，事实胜于雄辩，数字和事实表明中国已经成为一个自主创造知识产权的大国。她同时表示，创新和知识产权应该服务于全人类的进步与福祉，而不应沦为美国打压别国发展、维护一己私利的工具。（新华社）
2018-07-14 00:15
【长航局与沿江七省市交通运输管理部门共推绿色航运发展】财联社7月14日讯，交通运输部长江航务管理局13日在武汉与四川、重庆、湖北、湖南、江西、安徽、江苏等七省市交通运输管理部门签署了涵盖20余项“共推绿色航运发展”任务清单的共同行动方案（2018—2020年）。工作内容包括贯彻生态环境理念、加强生态航道技术研究和推广、防止船舶污染饮用水源地保护区、提升港口节能环保水平、提升船舶节能环保水平、推广应用清洁能源、加强船舶污染物排放监管、推动多式联运发展、深入推进非法码头整治和开展打击破坏长江干线水域生态环境违法犯罪专项整治等。
2018-07-13 23:44
【华泰宏观李超：信贷社融分化 坚定货币政策转向】财联社7月13日讯，华泰宏观李超点评6月份信贷金融数据称，6月份，人民币信贷新增1.84万亿元，同比增长12.7%；社融新增1.18万亿，同比增长9.8%；M2同比增长8.0%。信贷新增反弹主要受到MPA考核宏观经济热度下降导致的信贷额度增加影响，而社融增速下降至10%以下则说明表外转表内趋势并未产生完全对冲效果，未来经济下行压力将会逐渐显现，货币政策目前已经转为稳健灵活适度，央行目前较为关心社融增速下行潜在风险点，建议关注利率债的配置机会。
2018-07-13 23:37
财联社7月13日讯，在岸人民币兑美元（CNY）北京时间23:30收报6.6925元，较周四夜盘收盘跌235点，上周五（7月6日）夜盘收报6.6440元；全天成交量283.45亿美元，较周四扩大17.41亿美元。
2018-07-13 23:30
财联社7月13日讯，国内期市夜盘收盘，焦炭、焦煤分别收跌1.90%、1.01%，铁矿石收跌0.11%。
2018-07-13 23:30
【欧股全线收涨】财联社7月13日讯，富时泛欧绩优300指数收涨0.28%报1508.47点；德国DAX指数收涨0.42%报12545.69点；英国富时100指数收涨0.21%报7667.75点；法国CAC40指数收涨0.43%报5429.20点。
2018-07-13 23:00
【美联储：美国经济增长步伐稳健 重申需要渐进加息】财联社7月13日讯，美联储向国会递交货币政策报告，报告指出，通胀正趋于目标，核心通胀正接近2%。美国上半年经济活动大致平衡，步伐稳健；今年实际可支配收入稳健增长3%；财政政策今年将温和地提振GDP；商业投资方面的前瞻性指标仍然喜人。另外，政策走向方面，美联储认为美国经济增长步伐稳健，重申需要渐进加息。并表示，因美国继续扩大在制造业方面的角色，所以油价走高对美国经济发展越来越不成问题。
2018-07-13 23:00
财联社7月13日讯，国内期市夜盘螺纹钢、热卷分别收跌0.38%、0.30%。
2018-07-13 22:42
财联社7月13日讯，标普500指数站上2800点关口上方，刷新3月13日以来新高。
2018-07-13 22:39
【深圳紧急发通知遏制P2P风险：平台退出要遵守三原则】财联社7月13日讯，经营地址不可搬迁，网站不可关闭，高级管理人员不可失联。面对突然集中爆发的P2P风险，7月13日，深圳互金协会紧急下发通知，对P2P平台退出程序做出规定。7月13日晚间，深圳互金协会下发《关于积极稳妥应对当前P2P行业流动性风险及做好退出工作的通知》，拟主动清盘转型或退出的P2P平台，应建立退出领导小组，退出中定期向监管部门报送业务数据、退出计划执行情况和资金清退进度，并及时安抚投资人情绪。（一财）
2018-07-13 22:35
【新华社评论员：美国贸易霸凌主义与全世界为敌】财联社7月13日讯，美国践踏规则、任性妄为的贸易霸凌主义行为不断升级，不仅损害中国利益，更是发动了一场全球范围的贸易战。美国做法不仅受到各国谴责，更遭到市场“打脸”。就在美方2000亿美元征税清单公布的前一天，新能源汽车制造商特斯拉宣布落户上海临港，将打造特斯拉超级工厂。美国芝加哥市市长伊曼纽尔11日率大型经贸代表团访华，与中国商讨贸易投资合作。作为美国制造业代表的摩托车制造商哈雷－戴维森公司也在日前表示，为躲避欧盟对美国的关税报复，决定将部分生产从美国转向海外工厂。重大投资项目关乎企业命运，在经贸摩擦的当口，投资者们以“用脚投票”的方式向白宫明确表示：人为切断各国经济的资金流、技术流、产品流、产业流、人员流，不仅绝无可能，也不符合历史潮流，只会损害世界，伤及自身。
2018-07-13 22:33
【金元证券变更股东被监管说不 新规正发威】财联社7月13日讯，近日，海南证监局批复，对金元证券增资扩股和变更5%以上股东的申请“不予核准”，原因是汇天泽投资有限公司不符合股东资质要求。记者获悉，这次增资股权变更被否，主要是因为《证券公司股权管理规定》（征求意见稿）的限制，意见稿中规定了券商持股5%以上股东的要求，目前金元证券仍在与监管层沟通中。
2018-07-13 22:30
财联社7月13日讯，美的集团7月13日在互动平台表示，美的集团持有小米股票股数为接近一亿股。
2018-07-13 22:16
【格力经销商卷款跑路 数百户业主维权难】财联社7月13日讯，在华帝京津经销商失联事件曝出不久之后，格力中央空调杭州地区经销商也被曝跑路，且已经发生有一段时间。记者调查得知，格力中央空调在杭州地区的经销商——昆盟电器在收了客户的购机款后跑路，致使上百名用户交了钱却无法安装中央空调。上述受骗的数百名用户报过警，在格力专卖店前拉过横幅，也与格力公司进行过协商，但并未得到令他们满意的解决方案，而这些用户依旧在“专门格力空调业主维权群”内商议着下一次维权的方式和地点。（国际金融报）
2018-07-13 22:09
【财政蓝皮书：高质量发展要求财政政策实现四个转变】财联社7月13日讯，中国财政科学研究院与社会科学文献出版社13日共同发布的财政蓝皮书《中国财政政策报告（2018）》认为，高质量发展要求财政政策实现从注重物质资本转向人力资本、从侧重总量转向结构、从追求增长速度转向质量效益、从侧重宏观调控转向公共风险管理的转变。（新华社）
2018-07-13 21:54
【乐视网：半年报预亏逾11亿元 存被暂停上市风险】财联社7月13日讯，乐视网上半年预计亏损11.05亿元-11.1亿元，上年同期亏损6.37亿元。就关联方债务问题，上市公司与非上市公司债务问题处理谈判小组正在进行相关问题的核对和确认。下半年存在持续亏损的可能性，如经审计后公司2018年全年净资产为负，公司存在股票被暂停上市的风险。
2018-07-13 21:52
【世贸组织对中国第七次贸易政策审议顺利结束】财联社7月13日讯，2018年7月11-13日，世界贸易组织在瑞士日内瓦进行了对中国第七次贸易政策审议。商务部副部长兼国际贸易谈判副代表王受文率中国代表团与会。王受文重申中国政府坚定支持多边贸易体体制，反对单边主义和保护主义的决心。成员普遍积极评价中国自主开放和继续全面深化改革的举措，充分肯定中国发展对世界经济增长的助推作用，高度赞赏中国对多边贸易体制的支持，感谢中国对不发达成员的帮助。同时，一些成员对中国的产业政策、补贴政策、产能过剩、国有企业的优势待遇、贸易政策透明度、知识产权保护、外商投资市场准入、网络安全政策等领域表达了关注，提出了问题和建议。中方代表团对这些问题作了详细澄清和回应。
2018-07-13 21:34
【新华社：外贸半年报折射我国迈向高质量发展信号】财联社7月13日讯，海关总署13日发布上半年我国货物贸易进出口数据，7.9%的同比增速印证外贸稳中向好态势稳固，诸多细分领域的数据则从侧面传递出我国坚定对外开放、加速迈向高质量发展的信号。对外开放是我国长期坚持的基本国策。我国政府多次表态不主动追求贸易顺差，并出台多项扩大进口政策，以促进对外贸易平衡发展，满足人民群众消费升级需求，推动经济结构升级。“从这样一个较长的时间跨度来看，显而易见，我国扩大进口、促进外贸平衡发展落到了实处。”中国国际经济交流中心首席研究员张燕生说。
2018-07-13 21:31
【美股平开 纳斯达克指数续创开盘新高】财联社7月13日讯，标普500指数开盘下跌1.73点，跌幅0.06%，报2796.56点；纳斯达克指数开盘上涨1.40点，涨幅0.02%，报7825.37点；道琼斯指数开盘上涨1.10点，涨幅0.01%，报24926.01点。
2018-07-13 21:24
【维维股份拟1亿-3.34亿元回购公司股份】财联社7月13日讯，维维股份公告，公司拟回购不低于1亿元，不超过3.34亿元公司股份，回购价格不超过4元/股（含），若全部以最高价回购，预计回购股份数量为8360万股，约占公司目前总股本的5%。
2018-07-13 21:13
财联社7月13日讯，中国南方航空高管在采访中表示，中国南方航空与英国航空磋商建立合资企业。（彭博）
2018-07-13 21:11
财联社7月13日讯，记者获悉，从公募基金近期的动作来看，不仅新发行的新基金的力度并没有减弱，另一方面，前期部分绩优基金正开始打开申购以补充“弹药”。而部分专门负责证券投资信托产品管理的信托公司人士也透露，当前市场已处于底部区域，信托公司正加大证券类信托产品的开发以适当布局。（中国证券网）
2018-07-13 21:09
【监管层整顿投资咨询公司违规行为 7月以来已有3家被查处】财联社7月13日讯，记者发现，近期监管层对于投资咨询业务的规范正在加强。一方面，是证监会发文提醒，未经中国证监会许可，任何单位和个人均不得从事证券、期货投资咨询业务。另一方面，对于那些获得许可的专业投顾公司存在的违规行为，监管层也在近期集中出手整治。不完全统计，仅7月份以来，就已经有3家投资咨询公司因违规行为收到了地方证监局的查处。7月13日，黑龙江证监局对辖区内一家名为容维证券数据程序化有限公司的投资咨询公司发出行政处罚决定书；无独有偶，安徽证监局在7月11日也对辖区内的一家投资咨询公司发出行政监管措施决定书。7月6日，广东科德投资顾问有限公司被罚。（澎湃）
2018-07-13 21:05
【利欧股份：拟收购主营微信自媒体的苏州梦嘉75%股权】财联社7月13日讯，利欧股份公告，公司与苏州梦嘉的股东宁波妍熙、宁波熙灿、张地雨签署了《股权收购意向书》。公司拟以发行股份、支付现金或二者相结合的方式收购宁波妍熙、宁波熙灿、张地雨所持标的公司75%股权。苏州梦嘉是一家主营微信自媒体的内容营销公司。在本意向书签署之日起180日内签署正式《股权转让合同》，具体签署时间经各方书面批准可延长。
2018-07-13 21:00
财联社7月13日讯，商品期货夜盘开盘，黑色系低开，双焦领跌。焦炭跌1.6%，焦煤跌1.3%，郑醇、棕榈跌1%。动力煤、沪镍、螺纹钢、郑油、沪锌等开盘下跌。
2018-07-13 20:56
财联社7月13日讯，英国首相特雷莎·梅表示，与美国总统特朗普一致同意达成贸易协议，预计英美能达成自由贸易协议。
2018-07-13 20:54
【罗牛山：半年报净利预增145%-176%】财联社7月13日讯，罗牛山预计2018年半年报盈利3.2亿元-3.6亿元，比上年同期上升145.40%-176.07%。
2018-07-13 20:39
【景顺长城、银瑞信基金将*ST华泽估值下调为0.00元】财联社7月13日讯，鉴于深交所于7月13日起对*ST华泽进行暂停上市处理的情况，景顺长城基金管理有限公司、工银瑞信基金管理有限公司，经与托管人协商一致，决定自2018年7月13日起，对旗下景顺500、工银500交易型开放式指数证券投资基金所持有的停牌股票*ST华泽按照0.00元的价格进行估值，调整后的基金净值更能真实、公允反映其估值。
2018-07-13 20:34
【鹏欣资源：拟不超过11亿美元收购ARS100%股权】财联社7月13日讯，鹏欣资源晚间公告，公司全资子公司鹏欣矿投拟在香港设立全资子公司香港SPV，由香港SPV以不超过11亿美元（折合人民币约72.78亿元）收购标的公司ARS100%的股权。ARS公司持有PTAR95%的权益。PTAR下属Martabe金银矿在地理位置、资源储存、运营效率和管理团队等方面都处于行业领先水平。
2018-07-13 20:32
财联社7月13日讯，美国6月出口价格同比上涨5.3%，是2011年以来的最大增幅。
2018-07-13 20:31
【银保监会列出保险代理人准入黑名单 五类股东禁入】财联社7月13日讯，今日，银保监会发布了《保险代理人监管规定(征求意见稿)》，拟明确保险代理人准入黑名单，其中，五类股东禁入保险中介行业。1、最近5年内受到刑罚或者重大行政处罚；2、因涉嫌重大违法犯罪正接受有关部门调查；3、因严重失信行为被国家有关单位确定为失信联合惩戒对象且应当在保险领域受到相应惩戒，或者最近5年内具有其他严重失信不良记录；4、依据法律、行政法规不能投资企业；5、国务院保险监督管理机构根据审慎监管原则认定的其他不适合成为保险专业代理公司股东的情形。（中国证券网）
2018-07-13 20:24
【中信证券点评6月金融数据：信贷提速 难掩社融颓势】财联社7月13日讯，中信证券认为，进入6月，新增贷款增速大幅提升，票据融资继续增长，债券发行有所回升。居民贷款、企业贷款显著回升，票据融资增长拉动企业贷款。6月社融规模不及预期。6月社会融资规模增量11800亿元人民币，而预期为14000亿元人民币，同比上升55.10%，环比下降33.40%。日前我国金融监管趋严，信托和委托贷款以及受到了较大冲击，融资规模大幅缩水，在很大程度上影响了社融整体规模。中美贸易摩擦升级，股市低迷，人民币在6月下旬的持续贬值等削弱了投资者对经济的信心，投资需求的减弱也给融资量带来了负面影响。虽然在央行流动性投放继续维持较大规模的净投放量，但货币的宽松还是无法产生融资扩张。居民存款的大幅上升对新增人民币存款形成支持，但6月以来受资管新规落地影响，影子银行受监管冲击较大，非银机构存款增速显著减小。
2018-07-13 20:19
【中国华融大降薪 不止降18%有人甚至超过30% 华融还在酝酿更大调整】财联社7月13日讯，从多方了解到，中国华融确实在准备降薪，但有的员工的降薪幅度可能不止18%，甚至会超过30%。除了降薪之外，中国华融还在酝酿更大的调整。据接近中国华融人士透露，中国华融旗下的部分子公司也将撤并，“整体是在缩表，今年的主要任务就是清理存量业务，逐步化解高风险业务，新项目进展想对缓慢，风险把控大为提高，明年公布的年报应该就能有所体现了。”（券商中国）
2018-07-13 20:16
【六家会计所被查事件最新进展：证监会已对致同解禁】财联社7月13日讯，据知情人士透露，在被证监会暂停IPO和再融资等材料的申报后，立信、瑞华、大华、众华、兴华、致同六家会计事务所中，致同会计事务所迎来业务解禁。“目前致同的IPO、再融资、发债申报项目会里都已经受理了。”他透露，7月13日赶在证监会下班之前，终于把材料申报上去。（腾讯财经）
2018-07-13 20:11
【证监会：5家企业将于7月17日首发上会】财联社7月13日讯，北京宇信科技集团股份有限公司、东莞市凯金新能源科技股份有限公司、浙江昂利康制药股份有限公司、上海华培动力科技股份有限公司、杭州申昊科技股份有限公司等5家企业将于7月17日首发上会。
2018-07-13 20:07
【中兴通讯：上半年预计亏损70亿元-90亿元】财联社7月13日讯，中兴通讯晚间公告称，预计上半年亏损70亿元-90亿元，上年同期盈利22.9亿元。本报告期业绩与上年同期相比下降幅度较大，主要原因为：（1）本公司于2018年5月9日发布《关于重大事项进展公告》，由于本公司主要经营活动无法进行导致的经营损失、预提损失；（2）本公司于2018年6月12日发布的《关于重大事项进展及复牌公告》所述的10亿美元罚款。
2018-07-13 20:02
【全球头号房地产投资公司进军中国 6个月内将推产品】财联社7月13日讯，继世界头号对冲基金桥水进军中国之后，全球最大的商业房地产服务和投资公司也来了。7月12日，中国证券投资基金业协会一口气公布了92家成功登记的私募基金管理人，这92家私募机构全部属于私募股权、创业投资基金管理人类别，其中，就有外商独资企业（WOFE）世邦魏理仕股权投资管理（上海）有限公司的身影。根据现行规定，私募基金公司在登记通过之后，必须在6个月内发行产品，否则将被注销登记。也就是说，世邦魏理仕将在未来6个月内推出股权类产品。（ 券商中国）
2018-07-13 19:53
【大北农：上半年业绩由预盈6亿元下修为1亿元 生猪市场销售价格低于预期】财联社7月13日讯，大北农修正上半年业绩预告，此前预计盈利4.7亿-6.3亿元，现预计实现盈利7000万-1.2亿元。因：1、2018年第二季度，生猪市场销售价格低于预期，且公司养猪业务发展较快，前期费用较高，导致养猪业务亏损程度高于预期。2、受下游养殖行情及豆粕等原料价格上涨影响，2018年上半年，公司饲料销售收入虽有增长，但增长幅度及毛利水平低于预期。
2018-07-13 19:48
【华扬联众：拟18.9亿元收购龙帆广告100%股权】财联社7月13日讯，华扬联众晚间公告，公司拟以20.79元/股发行6736.41万股，并支付4.89亿元现金，合计作价18.9亿元收购龙帆广告100%股权。公司同时拟募集不超过5.14亿元配套资金。龙帆广告2018年-2020年的承诺净利润分别不低于1.68亿元、1.93亿元、2.22亿元。
2018-07-13 19:45
【潍柴动力：拟不超5亿元回购股份 价格不超15元/股】财联社7月13日讯，潍柴动力晚间公告，公司拟回购股份，回购资金总额不超5亿元，回购价格不超15元/股。若按回购金额上限测算，预计回购的股份占总股本约0.41%以上。
2018-07-13 19:44
财联社7月13日讯，中泰化学向上修正半年度业绩，此前预计实现净利润8.5亿元-10.5亿元，现预计盈利12.1亿元–12.6亿元，去年同期12.4亿元。
2018-07-13 19:41
【工信部副部长辛国斌：多管齐下推动制造业高质量发展】财联社7月13日讯，工信部长辛国斌13日表示，制造业是实体经济的主体，是技术创新的主战场，是供给侧结构性改革的重要领域，应多管齐下推动制造业高质量发展。他表示，应持续推进5G、新能源汽车、新材料等重点领域创新突破，推进高端装备制造、生物医药、节能环保等产业成长壮大，并积极稳妥腾退化解旧动能，优化制造业空间布局。（新华社）
2018-07-13 19:33
【7月13日周五《新闻联播》要闻四条】财联社7月13日讯，今天《新闻联播》的主要内容有：1、习近平主持召开中央财经委员会第二次会议强调，提高关键核心技术创新能力，为我国发展提供有力科技保障。2、习近平将访问中东非洲五国并出席金砖国家领导人第十次会晤。3、李克强主持召开国务院常务会议。4、上半年外贸同比增长7.9%，继续向好。
2018-07-13 19:26
【雏鹰农牧：预计上半年亏损额修正为4.8亿元–5.3亿元】财联社7月13日讯，雏鹰农牧上修上半年业绩亏损幅度，此前预计亏损为3.78亿元至3.95亿元，现修正为亏损4.8亿元–5.3亿元。上年同期净利润4.6亿元。2018年二季度以来，商品肉猪及商品仔猪价格低于预期，使公司养殖业务盈利水平低于预期。
2018-07-13 19:20
【珈伟股份澄清：从未参与投资“投之家”】财联社7月13日讯，珈伟股份晚间公告称，一家P2P模式的互联网投资理财平台“投之家”于近日发布标题为“投之家获上市公司母公司4.09亿元B轮融资”的平台公告，文中称“投之家”宣布获得上市公司珈伟股份母公司B轮融资，融资规模达4.09亿元。珈伟股份澄清称，珈伟股份从未参与投资“投之家”，未来也没有参与投资任何 P2P互联网金融行业的计划。
2018-07-13 19:19
【华宇软件：拟与腾讯云在云计算、大数据等领域战略合作】财联社7月13日讯，华宇软件晚间公告，公司与腾讯云公司签订《战略合作协议》，双方同意在云计算、大数据、人工智能、信息安全、移动互联等领域开展产品与技术、解决方案与服务、市场联合营销与拓展等全方位的交流与合作。
2018-07-13 19:18
【挖掘机又卖疯 今年则是生产多少卖多少】财联社7月13日讯，今年无论是6月份，还是1到6月份，工程机械销量创新高。各类挖掘机械产品销量在去年高基数的情况下，同比增幅五成以上。一位工程机械企业的高管表示，在他看来，前年是先生产后销售，去年是根据订单完成生产，今年则是生产什么卖什么，压根不愁卖。三一重工泵车装配线主管蒲明俊表示：去年，每天产量达到了200台，今年，差不多最高的时候达到了450台。所有的订单是客户下完订单之后，他自己过来盯车、盯零部件，所有的小部件客户都带走到工地上自己安装，客户已经迫不及待要把车开走。（央视财经）
2018-07-13 19:15
财联社7月13日讯，盐湖股份预计上半年净亏损10.5-12.5亿元，去年同期亏损5.23亿元。公司表示，金属镁一体化项目受原材料价格上涨、去年年底大量在建工程转固及装置运行负荷低等因素影响，导致产品单位生产成本较高，折旧及财务费用较去年同期大幅增加，亏损数较去年同期增幅较大。
2018-07-13 19:11
【杰瑞股份：向上修正上半年业绩预告 预增500%-550%】财联社7月13日讯，杰瑞股份晚间公告，一季报公司预计1-6月盈利1.24亿元至1.4亿元，修正后预计盈利1.82亿元-1.97亿元，比上年同期增长500%-550%。业绩修正原因：一是，随着油田服务市场的回暖，市场对于油田技术服务及钻完井设备等的需求增加，毛利增长超过预期；二是，公司外币货币性资产主要币种是美元，二季度美元升值幅度超过预期幅度。
2018-07-13 19:08
【证监会核发2家企业IPO批文 拟筹资不超过11亿元】财联社7月13日讯，今日，证监会按法定程序核准了以下企业的首发申请，上交所主板：安徽长城军工股份有限公司、上海汇得科技股份有限公司。上述企业及其承销商将分别与上交所协商确定发行日程，并陆续刊登招股文件。上述企业筹资总额不超过11亿元。
2018-07-13 19:03
【习近平：提高关键核心技术创新能力 为我国发展提供有力科技保障】财联社7月13日讯，习近平7月13日下午主持召开中央财经委员会第二次会议并发表重要讲话。他强调，关键核心技术是国之重器，对推动我国经济高质量发展、保障国家安全都具有十分重要的意义，必须切实提高我国关键核心技术创新能力，把科技发展主动权牢牢掌握在自己手里，为我国发展提供有力科技保障。（新华社）
2018-07-13 18:57
【坚瑞沃能：上半年预亏逾15亿元 由盈转亏】财联社7月13日讯，坚瑞沃能晚间公告，今年上半年预亏15.43亿元至15.48亿元，上年同期盈利5.58亿元。业绩大幅下滑因受债务危机影响，子公司沃特玛锂离子电池（组）生产销售、新能源汽车销售及服务业务大幅减少。
2018-07-13 18:52
【财政部：2017年个税决算为预算111% 超收720.73亿】财联社7月13日讯，财政部公布数据显示，个人所得税预算数为6460亿元，决算数为7180.73亿元，为预算的111.2%，比预算超收720.73亿元。主要是居民工薪收入增长较快。证券交易印花税预算数为1300亿元，决算数为1068.5亿元，为预算的82.2%，比预算短收231.5亿元。主要是股票市场交易额低于预期。
2018-07-13 18:50
【蓝思科技：上半年净利预增40%—60%】财联社7月13日讯，蓝思科技晚间公告，公司上半年预计盈利4.35亿元-4.98亿元，比上年同期上升40%—60%。公司表示，上半年，华为、OPPO、VIVO、小米等各大国产品牌发布并量产了多款中高端新机型，其中有多款采用了前后盖双面玻璃、3D 曲面玻璃的外观设计，对本公司产品提出了大量需求。但消费电子产品市场需求整体较为乏力，大量新品试制投产导致良率损耗加大。
2018-07-13 18:44
【国务院会议部署审计问题整改 使积极财政政策发挥更大效用】财联社7月13日讯，国务院总理李克强7月13日主持召开国务院常务会议，会议指出，落实习近平总书记在中央审计委员会第一次会议上的重要讲话精神，通过审计监督并整改查出的问题，及时堵上制度和管理漏洞，惩处违法违规、激励担当作为，有利于提高财政资金使用绩效、更好发挥积极财政政策效用、巩固和扩大经济稳中向好势头。要加大对审计查出问题整改工作的督促检查，既要惩处乱作为，又要问责不作为，更要激励开拓实干，以更有效的整改成果促进经济持续稳定发展和民生不断改善。
2018-07-13 18:43
【国务院会议决定新设一批跨境电商综合试验区】财联社7月13日讯，国务院总理李克强7月13日主持召开国务院常务会议，决定新设一批跨境电子商务综合试验区，持续推进对外开放、促进外贸转型升级。会议决定，推动跨境电商在更大范围发展，择优选择电商基础条件好、进出口发展潜力大的地方，并向中西部和东北地区倾斜，在北京、呼和浩特、沈阳、长春、哈尔滨、南京、南昌、武汉、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、西安、兰州、厦门、唐山、无锡、威海、珠海、东莞、义乌等22个城市新设一批跨境电商综合试验区。
2018-07-13 18:40
【永辉超市：上半年实现净利润9.4亿元 同比下降10.67%】财联社7月13日讯，永辉超市发布2018年半年度业绩快报，报告期内，公司实现营业收入3,439,739.86万元，同比增长21.47%；营业利润93,063.86万元，同比下降22.65%，利润总额100,172.71万元，同比下降22.15%；实现归属上市公司股东净利润94,262.91万元，同比下降10.67%。
2018-07-13 18:38
【美国大豆协会呼吁政府取消对中国商品加征关税】财联社7月13日讯，美国大豆协会12日发表声明说，对美国政府拟对更多中国商品加征关税感到“极度失望”，这势必“不必要地”伤害美国大豆种植者和农民。中国是美国大豆第一大出口市场，对华出口占到2017年美国大豆总产量的近三分之一。（新华社）
2018-07-13 18:37
【沪市首份半年报出炉 九华旅游上半年净利同比增1%】财联社7月13日讯，上交所首家上市公司上半年出炉，九华旅游上半年实现营业收入2.46亿元，同比增长0.8%，实现净利润6025万元，同比增长1.19%。基本每股收益0.54元。
2018-07-13 18:33
【上交所：本周向证监会上报五起涉嫌违法违规案件线索】财联社7月13日讯，上交所消息，本周，上交所共对75起证券异常交易行为及时采取了自律监管措施，涉及涨跌停板大额申报、盘中及尾盘拉升打压股票价格等异常交易情形。共对7起上市公司重大事项进行核查，并向证监会上报5起涉嫌违法违规案件线索。
2018-07-13 18:28
【华大基因回应报道《华大癌变》：会告知受检者无创基因检测的技术局限性】财联社7月13日讯，华大基因公告，就报道《华大癌变》进行澄清，该报道主要对无创产前基因检测技术以及公司相关业务存在质疑。对此，公司表示，相比传统唐氏筛查技术而言，无创产前基因检测具有高准确性的特点。目前国际上部分国家和地区已经将无创产前基因筛查作为一线筛查手段。另外，华大基因也严格遵守国家部门法规要求，在相关无创知情同意书中明确告知了无创基因检测的适用范围和技术局限性。
2018-07-13 18:24
【深交所债券质押式三方回购业务正式推出】财联社7月13日讯，深交所联合中国结算正式发布《深圳证券交易所 中国证券登记结算有限责任公司债券质押式三方回购交易及结算暂行办法》,进一步完善回购交易机制，更好地服务市场参与者。同时，深交所发布了《深圳证券交易所债券质押式三方回购交易业务指南》，对《暂行办法》相关内容进行细化和明确，为市场相关方提供了参与三方回购业务的操作指引。相关规则均自2018年7月30日起施行。
2018-07-13 18:23
【深交所召开创投机构座谈会 努力构建充满生机活力的创新资本生态体系】财联社7月13日讯，深交所今日召开创投机构座谈会，听取创投机构对近期经济形势、行业发展、资本市场稳健运行，以及对深交所工作的意见和建议。深创投、前海母基金、达晨、松禾、赛富等十多家创投机构合伙人参会，共商服务创新驱动发展战略、深化创业板改革、积极防控风险。深交所将会同市场各方共同促进多层次资本市场长期健康稳定发展，努力构建充满生机活力的创新资本生态体系。
2018-07-13 18:22
【*ST凯迪：控股股东部分质押股票跌破平仓线】财联社7月13日讯，*ST凯迪晚间公告，控股股东阳光凯迪部分质押股票跌破平仓线，数量为7.59亿股。由于阳光凯迪持有公司股份被冻结以及多次轮候冻结，上述质押的股票虽跌破平仓线但不会被强制平仓。公司同时公告，今年上半年预亏5.8亿元至7亿元，同比由盈转亏。
2018-07-13 18:21
财联社7月13日讯，中煤能源6月份商品煤销量1443万吨，同比增加24.8%；中煤能源6月份商品煤产量643万吨，同比增加2.9%。
2018-07-13 18:18
【中基协：托管银行已对4家实控人失联私募基金管理人采取冻结账户等措施】财联社7月13日讯，中基协发布公告称，上海意隆财富投资管理有限公司、上海西尚投资管理有限公司、上海郁泰投资管理有限公司和易财行财富资产管理有限公司等4家私募基金管理人的实际控制人失联以来，相关私募基金管理人经营中断，严重扰乱了私募基金行业秩序，给投资者合法权益造成重大影响。托管银行已经采取临时止付、冻结账户等措施，以维护好基金账户资金安全。
2018-07-13 18:14
【宣亚国际：区块链实验室推出首款产品“Yes Or NO”】财联社7月13日讯，宣亚国际晚间公告，此前公司联合链极智能科技（上海）有限公司，共同设立了宣亚国际区块链实验室。近日，实验室推出了首款产品“Yes Or NO”，该产品基于以太坊平台的区块链社区应用，它主要是针对过去、现在和未来已发生及可能发生的各种事态，让用户进行态度观点的表达，形成集体性的意见和预测。
2018-07-13 18:07
财联社7月13日讯，标普把中融新大评级下调至B，评级展望为稳定。
2018-07-13 18:07
【6月份全社会用电量同比增长8.0%】财联社7月13日讯，国家能源局发布6月份全社会用电量等数据。6月份，全社会用电量5663亿千瓦时，同比增长8.0%。分产业看，第一产业用电量65亿千瓦时，同比增长9.4%；第二产业用电量4037亿千瓦时，同比增长6.6%；第三产业用电量892亿千瓦时，同比增长13.2%；城乡居民生活用电量669亿千瓦时，同比增长9.4%。
2018-07-13 18:05
【云南铜业：上半年净利预增71.01%-117.65%】财联社7月13日讯，云南铜业晚间公告，公司上半年预计盈利2.2亿元-2.8亿元，比上年同期增长71.01%-117.65%。公司表示，公司生产平稳运行，持续加强经营管理，伴随主产品电解铜、硫酸价格同比上涨，公司本期经营业绩同比上升。
2018-07-13 18:04
【58速运宣布2.5亿美元独立融资 同城货运赛道再升温】财联社7月13日讯，12日，58速运宣布完成第一期2.5亿美元的融资，由华新投资领投，菜鸟、中俄基金、弘润资本、前海母基金及母公司到家集团跟投。
2018-07-13 18:02
财联社7月13日讯，国务院发布通知称，全国社会保障基金理事会由原国务院直属事业单位，改由财政部管理。
2018-07-13 18:02
【央行调统司司长阮健弘：未来人民银行将实施好稳健中性的货币政策】财联社7月13日讯，人民银行调查统计司司长阮健弘13日介绍，6月末金融机构超额准备金率为1.74%，比上月末高0.55个百分点；10年期国债到期收益率为3.48%，比上月末低0.14个百分点。未来人民银行将实施好稳健中性的货币政策，加强形势预判和预调微调，预计未来流动性保持合理充裕，社会融资规模保持合理增长。
2018-07-13 17:56
【国家医保局将开展2018年抗癌药医保准入专项谈判】财联社7月13日讯，从国家医保局了解到，国家医保局将开展2018年抗癌药医保准入专项谈判工作。7月11日，国家医保局已委托相关学协会召开部分企业沟通会，国家医保局医疗组负责同志在会上介绍了抗癌药医保准入专项谈判工作的背景和意义，对谈判工作坚持以人民为中心、坚持专家评审、坚持公平公开公正等基本原则进行了解读，提出了聚焦肿瘤治疗、体现药品创新价值、平衡医保企业患者多方利益等要求。并向与会企业代表介绍了本次谈判工作的具体流程、资料准备、关键时间节点等。10家外资企业和8家内资企业相关代表参加了会议。下一步，国家医保局将加快工作进度，加强企业沟通，尽快使群众用到质量更优、价格更低的救命药。（人民日报）
2018-07-13 17:55
【上海将重点推动浦东重点发展邮轮制造，实现邮轮产业新突破】财联社7月13日讯， 上海中国邮轮旅游发展实验区联席会议召开，审议《关于加快推动上海市邮轮旅游发展的指导意见》。下阶段，上海将重点推进以下工作：一是加快集聚产业要素，延伸邮轮产业链。上游推动浦东重点发展邮轮制造，实现邮轮产业新突破；中游推进上海国际邮轮服务贸易示范基地建设，扩大产业总部经济；下游着力打造邮轮服务品牌，不断激发邮轮带动效应。鼓励各区合理布局，差异化发展船舶制造、港口服务、后勤保障、交通运输、游览观光、餐饮购物等邮轮上下游产业，加快建设成为引领长三角邮轮产业链协同创新基地。（上观新闻）
2018-07-13 17:52
【央行调统司：个人房贷增速回落】财联社7月13日讯，央行调查统计司司长阮健弘13日表示，截至2018年6月末人民币房地产贷款余额35.78万亿元，同比增长20.4%，增速比上年末回落0.5个百分点。上半年房地产贷款增加3.54万亿元，占同期各项贷款增量的比重比2017年占比水平低1.9个百分点。其中，个人住房贷款余额23.84万亿元，同比增长18.6%，增速比上年末回落3.6个百分点。房地产开发贷款余额9.63万亿元，同比增长24.1%，增速比上年末高7个百分点，其中保障性住房开发贷款余额4.08万亿元，同比增长37.4%，增速比上年末高4.8个百分点。
2018-07-13 17:51
【深深房A：筹划重大资产重组延期复牌】财联社7月13日讯，深深房A公告，公司股票将自2018年7月14日起继续停牌不超过1个月，预计将在2018年8月14日前按照《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第26号—上市公司重大资产重组》的要求披露重大资产重组预案或报告书。
2018-07-13 17:49
【保税380燃料油期货合约挂盘基准价为2988元/吨】财联社7月13日讯，上期所公告，保税380燃料油期货合约将于2018年7月16日上市交易，当日8:55-9:00集合竞价，9:00开盘。有关合约的挂盘基准价如下：FU1901、FU1902、FU1903、FU1904、FU1905、FU1906、FU1907合约的挂盘基准价为2988元/吨。
2018-07-13 17:48
【中国移动将与小米共同拓展5G、物联网等蓝海市场】财联社7月13日讯，中国移动与小米在京举行战略合作协议签约仪式。在资本合作方面，中国移动作为基石投资者投资小米公司，后续将通过推动两大生态的协同合作，实现中国移动用户、网络、渠道、品牌等产业资源与小米集团智能硬件产业链的优势互补，共同拓展5G、物联网等蓝海市场，携手打造智能连接生态体系。
