2018-07-24 19:42
【易联众：与蚂蚁金服在疫苗溯源方面的合作 尚处于技术方案的规划设计阶段】财联社7月24日讯，连续两日涨停的易联众晚间披露股价异动公告，公司、控股股东和实控人不存在应披露未披露的重大事项。公司与蚂蚁金服在各领域积极推进合作，其中在区块链方面，目前主要在疫苗溯源、处方外流等方面开展合作。针对疫苗溯源方面，公司与蚂蚁金服共同研讨，目前尚处于技术方案的规划设计阶段，未来能否落地、落地后市场的推广情况等均存在较大的不确定性。
2018-07-24 19:35
【7月24日周二《新闻联播》要闻五条】财联社7月24日讯，今天《新闻联播》的主要内容有：1、习近平同卢旺达总统举行会谈，两国元首一致同意共同续写中卢友好合作关系新篇章；2、习近平抵达比勒陀利亚开始对南非共和国进行国事访问；3、李克强会见日本众议长；4、国务院印发《关于优化科研管理提升科研绩效若干措施的通知》；5、吉林省纪委监委启动对长春长生生物疫苗案件调查追责。
2018-07-24 19:25
财联社7月24日讯，李克强会见日本众议长时称，中国将继续扩大开放进一步放宽市场准入。（央视）
2018-07-24 19:23
【Facebook在中国成立独资公司】财联社7月24日讯，根据工商登记显示，脸书科技(杭州)有限公司在2018年7月18日正式成立，法定人代表张京梅，住所显示浙江省杭州市西湖区世贸丽晶城欧美中心1号楼(B区)1902室。据天眼查信息显示，脸书科技(杭州)有限公司注册资本为3000万美元，由Facebook Hong Kong Limited 100%控股。
2018-07-24 19:06
【万科A现10.48亿元大宗交易 折价2.5%】财联社7月24日讯，万科A今日出现2笔大宗交易，成交价格23.77元/股，较收盘价折价约2.5%，总成交金额10.48亿元。买入席位为东吴证券常熟阜湖路证券营业部和兴业证券福州南平东路证券营业部，卖出席位为机构专用。另外，万科A晚间公告，7月24日，钜盛华作为委托人的相关资产管理计划泰信1号以大宗交易方式减持公司A股股票4410.92万股，占公司总股本的0.40%，减持均价23.77元。
2018-07-24 18:58
【上海破获敲诈拟上市公司案：囤数百“专利”再借诉讼之名勒索】财联社7月24日讯，从上海警方了解到，近期上海市公安局经侦总队会同浦东分局，破获一起以影响企业上市为要挟、非法索取巨额钱财的敲诈勒索案件。目前本案已进入审查起诉阶段。警方透露，这是上海破获的首例在企业IPO过程中，以知识产权诉讼为手段进行敲诈勒索的案件。（澎湃新闻）
2018-07-24 18:55
【长生生物：被实施其他风险警示 简称变更为“ST长生”】财联社7月24日讯，长生生物股票于7月25日开市起停牌一天，于26日开市起复牌。公司股票自7月26日开市起被实施其他风险警示，公司股票简称由“长生生物”变更为“ST长生”，公司股票代码仍为“002680”，公司股票交易日涨跌幅限制为5%。公司表示，目前长春长生停止狂犬病疫苗生产及销售。子公司所有产品已被暂停批签发。公司经研究决定对公司其他产品也采取全面自主停产，进行全面、彻底的整改。目前复产时间不确定。公司生产经营活动受到严重影响且预计在三个月内不能恢复正常。
2018-07-24 18:54
【永泰能源：8月8日召开2016年三期公司债券持有人会议】财联社7月24日讯，永泰能源在上交所公告称，中德证券拟召集公司2016年公司债券（第一期、第二期、第三期）2018年第一次债券持有人会议。会议将审议要求发行人落实“16永泰01、16永泰02、16永泰03”债券偿债安排的议案。小财注：永泰能源拟对“13永泰债”展期 按期偿还存在极大不确定性(7月21日)。
2018-07-24 18:49
财联社7月24日讯，中国证券市场上周新增投资者数24.91万，前值为25.45万，环比减少2.12%。
2018-07-24 18:47
【河北：大力拓展雄安新区资金来源渠道 大力发展高端高新、信息智能产业】财联社7月23日讯，河北省委书记王东峰主持召开河北雄安新区规划建设领导小组会议，听取雄安新区规划建设有关重点工作汇报，安排部署下一阶段工作任务。会议强调要大力拓展资金来源渠道，积极争取国家资金支持和金融机构信贷支持，切实加大省内财政投入，综合运用市场化手段，创新投融资机制，为雄安新区规划建设提供有力的资金支撑。要加强资金监管，对项目建设和资金使用实行全过程、全领域监管审计，坚决查处违纪违法行为，确保资金安全高效利用。雄安新区要着眼于打造北京非首都功能集中承载地，积极对接中央协同办、国家有关部委和北京市，主动做好功能承接工作，大力发展高端高新、信息智能产业，建设高质量和宜居宜业的现代化城市。
2018-07-24 18:43
【独家电报|泰融1期私募证券投资基金发生违约 涉及资金2.8亿元】财联社7月24日讯，记者获悉，由北京中融景诚投资有限责任公司管理的泰融1期私募证券投资基金原定本月2日开放赎回，但至今仍未兑付，已发生违约，该产品投资标的为信用债，总规模2.8亿元，其中优先级2.4亿元。目前该基金进入清盘阶段，但由于债市流动性匮乏，大量债券无法变现。（财联社记者 李博雅）
2018-07-24 18:39
【万科Ａ：7月24日钜盛华作为委托人减持公司A股 占总股本的0.4%】财联社7月24日讯，万科A晚间公告称，今日，钜盛华作为委托人的相关资产管理计划泰信1号以大宗交易方式减持公司A股股票4411万股，占公司总股本的0.40%，减持均价23.77元。减持后，钜盛华及其一致行动人所持万科股份占公司总股本的比例为20.00%。
2018-07-24 18:38
【泛海控股股价14连阳 控股股东今日再增持600万股】财联社7月23日讯，泛海控股晚间公告，控股股东中国泛海于7月24日增持了604万股公司股份，约占公司总股本的0.1162%，成交均价为6.729元/股。泛海控股K线已收出14连阳，累计涨逾五成。
2018-07-24 18:30
【阜兴系私募爆雷：涉及规模180亿元左右 监管对银行托管态度分歧】财联社7月24日讯，监管部门曾多次开会讨论阜兴系私募基金的处置，一度对托管银行的责任认定存在多种意见。有监管部门曾要求托管银行代理私募基金的管理人责任，并穿透掌握私募基金的资金流向。也有监管部门提出，应当依法行事，按照法定责任确定托管银行的责任。多位阜兴系私募内部员工透露，虽然网传阜兴集团旗下目前的私募基金存续规模或达270亿元，但据其内部高管介绍，部分已经到期偿还，涉及资金估计180亿元左右。（21世纪经济报道）
2018-07-24 18:21
【兴业证券：高俊芳之子张洺豪质押长生生物1.67亿股 将实时跟踪事态发展】财联社7月24日讯，兴业证券晚间公告，关注到近日部分媒体有关公司为虞臣潘、张洺豪办理股票质押式回购交易业务的相关报道，现就相关情况公告如下：融资人虞臣潘、张洺豪实际质押长生生物股份数为1.78亿股，其中张洺豪质押1.67亿股。鉴于深交所对长生生物大股东、董监高所持股份实施限售，公司将实时跟踪事态发展，及时评估对公司经营状况的影响并作出应对。据悉，张洺豪与长生生物董事长高俊芳为母子关系。
2018-07-24 18:16
财联社7月24日讯，中国中铁控股股东拟将部分A股无偿划转给诚通金控和国新投资。
2018-07-24 18:10
财联社7月24日讯，摩根士丹利表示，苹果公司第三季度前景或小幅低于预期。
2018-07-24 18:08
【近期兽药价格最高上涨近20%】财联社7月24日讯，据中国兽药饲料交易中心监测数据显示，从5月中旬以来，多只兽药品种连续上涨，幅度较大，其中，涨幅居前的分别是酒石酸泰乐菌素、乙酰甲喹（痢菌净）和盐酸多西环素，涨幅分别为19.69%、18.00%和15.50%。
2018-07-24 18:00
【招商银行上半年净利润448亿元人民币 同比增长14%】财联社7月24日讯，招商银行在港交所发布业绩快报，2018年上半年，集团实现营业收入1258.31亿元，较上年同期增加11.47%；利润总额586.31亿元，同比增加86.89亿元，增幅17.40%；归属本行股东的净利润447.56亿元，同比增加14.00%。截至6月30日，本集团资产总额65347.08亿元，较上年末增加3.76%；负债总额60292.22亿元，较上年末增加3.70%。不良贷款率1.43%，较上年末下降0.18个百分点。
2018-07-24 17:51
【发改委振兴司率队赴京东集团考察对接】财联社7月24日讯，为更好推动东北地区与东部地区对口合作，探索通过发展“数字经济”引领东北振兴，7月23日下午，发改委振兴司综合处有关同志会同东北三省和沈阳、大连、哈尔滨等城市发展改革委负责同志赴京东集团考察对接。座谈会上，振兴司综合处有关同志介绍了国家发展改革委支持东北地区深化改革创新，培育新动能的有关工作考虑。京东集团曲越川副总裁介绍了京东集团电商、物流、技术、金融等重点领域与东北地区的合作情况，并提出了下一步京东助力东北振兴的有关建议。
2018-07-24 17:48
【新华社：“新指标”揭示发展新动力】财联社7月24日讯，新华社发文称，以新视角观察中国经济，会得到更“接地气”的答案。比如，建筑工地上常见的挖掘机是基建投资的“先声”，横跨千里的物流货运是联通经济的动脉，日常生活所用的口红、啤酒也是反映经济冷暖的“新指标”。今年以来，中国经济稳中向好的势头没有改变，一些产业数据与宏观数据相互映衬，共同彰显出中国经济的生机与活力。挖掘机指数的背后，是物联网对工程装备产业的改造；快递能够“讲出”更多故事，离不开智能物流的发展和数据技术的提升。 从“新指标”中可以看出，新技术、新模式正在改造传统产业，行业发展出现结构性变化。
2018-07-24 17:45
【飞鹿股份：中标6000万轨交项目 占去年营收21%】财联社7月24日讯，飞鹿股份公告，在南京浦镇的城轨车辆用水性漆集采招标确定公司为中标单位之一，根据招标方招标文件中的技术标准，预计本次中标带来的营业收入超过6000万元，约占公司2017年度经审计营业收入的21%。
2018-07-24 17:39
【海航投资：重大资产重组方案暂未能获得财务顾问审议通过 股票复牌】财联社7月24日讯，海航投资称，收到本次重组财务顾问海通证券邮件通知，表示公司本次重大资产重组项目方案暂未能获得其内核委员会审议通过，无法发表核查意见，仍需继续推进解决相关问题。主要涉及问题包括：新生医疗关联交易问题、新生医疗与海航集团未注入本次重组的医疗资产形成同业竞争问题、慈航医院潜在关联交易问题等。股票明日复牌。股票复牌后继续积极推进本次重大资产重组事项的各项工作。
2018-07-24 17:35
财联社7月24日讯，日月股份公告，股东上海鸿华、上海祥禾拟合计减持不超6%股份。
2018-07-24 17:31
【花园生物：董事长敏感期违规增持109万股】财联社7月24日讯，花园生物公告，公司董事长邵君芳于7月23日买入公司股票109.34万股，占公司总股本的0.22%，成交均价为18.29元/股，成交金额2000万元。本次增持属于敏感期违规买入公司股票的行为，邵君芳由于疏忽大意、操作失误，未考虑到处于定期报告前30日的敏感期，故导致本次违规增持公司股份。邵君芳已认识到该笔误操作违反了相关规则，其本人就本次增持行为向公司及投资者致歉。
2018-07-24 17:25
【发改委投资司与有关单位专家赴多地开展基础设施投融资专题调研】财联社7月24日讯，7月16-19日，发改委投资司与中咨公司等有关单位专家赴北京、上海、浙江开展基础设施投融资实地调研。调研组与华夏幸福基业股份有限公司、上海张江（集团）有限公司、上海城投（集团）有限公司，及浙江省台州市椒江区、仙居县等有关方面深入座谈，了解园区开发、交通等基础设施投融资的现状和问题，听取有关单位和专家对创新基础设施投融资机制的意见和建议。
2018-07-24 17:22
【中国铁塔7月25日起在港招股 阿里高瓴为基石投资者】财联社7月24日讯，中国铁塔本次IPO也吸引了豪华的基石投资者团队，包括高瓴基金、淘宝中国、中国石油资本有限公司、工商银行等10家公司。中国铁塔明日开始招股，8月8日将在港交所挂牌交易。
2018-07-24 17:20
财联社7月24日讯，广生堂公告，全球创新药 GST-HG161 抗肝癌靶向药物临床试验申请获得 CFDA 受理。本次新药临床试验申请的成功受理标志着公司开启从仿制药企业向创新药企业的重大转型。
2018-07-24 17:16
【独家电报|中国太平集团将与上海市政府在职业年金管理等方面加强合作】财联社7月24日讯，据悉，今日，中国太平保险集团董事长王滨与上海市市长应勇进行工作交流，公司将继续加大在上海的投入，下一步，中国太平集团与上海政府将在上海的养老配套建设、职业年金管理、国资国企改革、资产管理等多个领域开展深入合作，并积极推动签署战略合作协议。（财联社记者 路英）
2018-07-24 17:09
财联社7月24日讯，中国石化预计上半年净利预增50%左右，上年同期为270.92亿元。今年上半年国际原油价格同比增长，公司上游业务大幅改善。
2018-07-24 17:03
【国务院：优化科研管理提升科研绩效】财联社7月24日讯，国务院印发《关于优化科研管理提升科研绩效若干措施的通知》。简化科研项目申报和过程管理，聚焦国家重大战略任务，优化中央财政科技计划项目形成机制，合理确定项目数量。加快完善国家科技管理信息系统，2018年底前要将中央财政科技计划（专项、基金等）项目全部纳入。开展“唯论文、唯职称、唯学历”问题集中清理。加大对承担国家关键领域核心技术攻关任务科研人员的薪酬激励。完善有利于创新的评价激励制度，开展赋予科研人员职务科技成果所有权或长期使用权试点。
2018-07-24 16:51
【海正药业：瑞舒伐他汀钙片通过仿制药一致性评价】财联社7月24日讯，海正药业公告，公司收到国家食药监总局颁发的关于瑞舒伐他汀钙片的《药品补充申请批件》，该药品通过仿制药质量和疗效一致性评价。公司表示，通过仿制药一致性评价有利于扩大该药品的市场份额，同时为公司后续产品开展仿制药一致性评价工作积累了宝贵的经验。
2018-07-24 16:50
【广东多地共报告百例登革热病例 较去年同期上升38%】财联社7月24日讯，广东省卫生和计划生育委员会24日通报，截至7月23日，今年全省共有13个地市31个区县累计报告100例登革热病例，其中境外输入病例82例，本地病例18例，累计病例数较去年同期（72例）相比上升38%。（中新网）
2018-07-24 16:49
【上海市将停用已采购的长春长生水痘疫苗】财联社7月24日讯，记者在上海市政府新闻办举行市新闻发布会现场获悉，针对网传上海市疾控中心2018年4月对长春长生生物采购的水痘疫苗（应急接种用）合同，上海市副市长翁铁慧回应，“这批水痘疫苗是用在成人12岁以上的，确实是有挂网采购，但还在路上，没有进入上海市的疾控中心，所以没有投入到使用当中，现在肯定不会再使用了。尽管它现在不是涉事的、有问题的批次，我们凡是长春长生生物的疫苗我们都不用了。所以不管进不进，都没有用，到现在为止这批水痘疫苗在路上，我们就把它拦截掉。”（21世纪经济报道）
2018-07-24 16:47
【郴电国际：国有股份无偿划转 控股股东变更为郴投集团】财联社7月24日讯，郴电国际公告，郴州市国资委拟将所持有的公司4599.78万股股份，无偿划转给郴投集团。完成后，郴州市国资委不再持有公司股份。公司控股股东将由郴州市国资委变更为郴投集团，郴投集团系郴州市财政局持股100%的公司。郴州市国资委与郴州市财政局均代表郴州市政府履行出资人职责，因此公司实控人未发生变化。
2018-07-24 16:42
【丹东港集团遭证监会立案调查】财联社7月24日讯，丹东港集团今天披露，我公司7月20日收到证监会出具的《调查通知书》，该通知书内容如下：“因你公司涉嫌违反证券法律法规，根据《中华人民共和国证券法》的有关规定，我会决定对你公司立案调查，请予以配合”。
2018-07-24 16:36
【机构博弈医药股 长生生物获小幅买入】财联社7月24日讯，一机构席位买入长生生物110万元，深股通买入21万元，两机构席位卖出18万元。三机构席位买入长春高新4.61亿元，深股通买入9380万元并卖出7397万元，五机构席位卖出7.43亿元。四机构席位卖出智飞生物5.93亿元，深股通买入5260万元并卖出7592万元。四机构席位卖出康泰生物2927万元。
2018-07-24 16:35
【新华文轩：签订10亿元采购合同】财联社7月24日讯，新华文轩公告，公司近日与四川省教育厅直属事业单位四川省学生资助管理中心签订了《四川省2018-2019学年义务教育阶段学生免费教科书采购合同书》，四川省学生资助管理中心以单一来源采购的采购方式，向公司采购2018-2019学年四川省义务教育阶段学生国家课程、省地方课程教科书和小学生字典，合同总金额约10亿元。
2018-07-24 16:11
财联社7月24日讯，香港恒生指数收盘上涨1.4%报28662.57点。
2018-07-24 16:06
【兰太实业：中盐总公司已完成公司制改制】财联社7月24日讯，兰太实业公告，实控人中盐总公司已完成公司制改制，成为国有独资企业，名称正式变更为“中国盐业集团有限公司”。上述变更完成后，中国盐业集团有限公司与公司之间的控制权结构及比例均未发生变化。
2018-07-24 15:52
【山东省纪委监委成立专班 对“问题疫苗”背后的违纪违法和失职渎职问题一查到底】财联社7月24日讯，针对长春长生公司不合格百白破疫苗流入山东事件，7月22日，山东省委常委、省纪委书记、省监委主任陈辐宽要求，迅速成立由一名省纪委副书记和一名省纪委常委负责的专班，组织得力人员立即开展工作，重点对“问题疫苗”进入山东、使用过程中是否存在监管不到位、程序违规、利益输送等问题，以及相关责任部门的履职情况进行全面调查，以严谨细致的态度，不放过任何一个疑点，切实履行好执纪执法、监督检查的职责，发现违纪违法和失职渎职问题，坚决严肃查处、严厉问责。目前，专班已展开调查工作。
2018-07-24 15:46
【资金风波中刚泰集团出售浙江第一高楼“刚泰国际中心” 央企中国信达接手】财联社7月24日讯，刚泰集团资产资产计划落地，其发家之地台州的房地产项目已经易主。记者自工商资料获悉，刚泰集团旗下的台州博泰房地产有限公司已经完成股权变更，刚泰集团退出，接盘方有信达身影。对于出售台州房地产资产一事，记者致电刚泰集团相关人士，对方未有否认，其表示并不清楚。（新京报）
2018-07-24 15:45
【比亚迪在瑞典斩获24台12米纯电动大巴订单】财联社7月24日讯，从比亚迪获悉，继本月初在挪威斩获42台18米纯电动铰接大巴之后，比亚迪又在瑞典斩获24台12米纯电动大巴订单。这批纯电动大巴将由北欧最大公交运营商Nobina运营，预计于2019年夏季在瑞典东南沿海省份南曼兰投入使用。
2018-07-24 15:40
财联社7月24日讯，德赛电池上半年业绩快报，内公司实现营业总收入63.10亿元，同比增长35.17%；净利润1.33亿元，同比增长16.49%。
2018-07-24 15:38
财联社7月24日讯，龙建股份联合体中标山东菏泽公路PPP项目，总投资19.7亿元。
2018-07-24 15:36
财联社7月24日讯，浦发银行公告，近日收到银保监会批复，同意公司发行不超过400亿元人民币的二级资本债券，并按照有关规定计入公司二级资本。
2018-07-24 15:33
【首份白酒半年报出炉 水井坊上半年净利增长133%】财联社7月24日讯，水井坊披露半年报：报告期内，公司实现营业收入13.36亿元，同比增长58.97%，净利润2.67亿元，同比增长133.59%。
2018-07-24 15:28
【贵州茅台董事长：茅台上半年主要经济指标增速创近年最高 不可持续】财联社7月24日讯，2018年上半年，贵州茅台主要经济指标均实现50%以上的增长，创下了近年来最高增速。7月23日，茅台集团董事长李保芳表示，“增速不能年年这样，这相当于百米冲刺，对茅台消耗比较大。”
2018-07-24 15:18
【集邦咨询：上半年电视面板出货量创同期新高】财联社7月24日讯，据集邦咨询光电研究中心（WitsView）最新公布的电视面板出货调查报告，2018年上半年出货总量为1亿3689万片，年增11%，不仅终止连续两年衰退，更创下同期出货新高。（中国证券网）
2018-07-24 15:12
【消息称医疗器械供应商迈瑞医疗A股IPO过会 挑战创业板IPO纪录】财联社7月24日讯，彭博援引知情人士称，深圳迈瑞生物医疗电子股份有限公司的IPO申请今日上午已经通过了证监会发审委的审核。根据迈瑞医疗5月份最近一次披露的招股说明书申报稿，公司拟发行不超过1.22亿股，募资投向偿还银行贷款及补充运营资金项目、营销服务体系升级项目等八个项目，拟用募集资金投入63.4亿元。这意味着迈瑞医疗将有可能刷新此前由宁德时代创下54.6亿元的创业板最高募资纪录。不过，宁德时代IPO的最终实际募资规模较起招股说明书申报稿大幅调减。
2018-07-24 15:02
【期市收盘涨跌互现 工业品多数飘红双焦尾盘上扬】财联社7月24日讯，期市收盘涨跌互现，工业品多数飘红，双焦尾盘上扬，焦炭、燃油、PTA、锰硅涨超2%，焦煤、甲醇、玻璃、聚丙烯、沪铝涨超1%，橡胶、PVC跌近1%；农产品窄幅震荡，鸡蛋跌超1%。
2018-07-24 15:01
【收评：沪指放量3连阳站上2900点 基建股上演涨停潮】财联社7月24日讯，沪指全天持续走高，放量站上2900点，钢铁、煤炭、有色、基建、房地产等高负债权重股轮番推升指数，基建股上演涨停潮，但市场资金再次弃高就低，午后超跌股轮番涨停，前期高位强势股则表现疲软。沪指涨1.61%，报收2905点；深成指涨1.63%，报收9465点；创业板涨0.53%，报收1629点。从板块涨幅上看，水泥、白酒、中字头股票、建筑、PPP概念、港口航运等板块上涨。沪股通净流入17亿，深股通净流入10亿。
2018-07-24 15:00
【独家电报|上海银行：网传我行270亿理财产品爆仓系谣言 已报警】财联社7月24日讯，近日，网络传言上海银行浦东分行（张杨路营业部）270亿理财基金爆仓引投资者围堵，并配有现场图片，随后有消息称，围堵者为“阜兴系”私募基金投资人，购买的私募基金由上海银行托管，因管理人失联，投资人至上海银行要求赔钱。据上海银行回复，“（代销产品爆仓）系造谣，已报警，此非我行发行产品，也非我行代销产品”。（财联社记者 路英）
2018-07-24 14:59
【国家发改委紧急部署加强汛期重点商品市场保供稳价】财联社7月24日讯，国家发展改革委近日发出紧急通知，部署各地发展改革、价格主管部门加强汛期市场保供稳价工作，要求各地切实加强市场价格调控监管，促进重点商品价格稳定，有效保障困难群众基本生活。
2018-07-24 14:58
【上海发布“健康服务业50条” 聚焦三大领域】财联社7月24日讯，上海市政府新闻办7月24日举行市政府新闻发布会，副市长翁铁慧介绍了上海市最新制定的《关于推进健康服务业高质量发展加快建设一流医学中心城市的若干意见》相关情况。上海力求通过深化“放管服”改革、加强政策引导和支持，进一步优化营商环境，构建多元主体协同发展的健康服务产业体系，加快建设亚洲医学中心城市，进一步提升上海健康服务发展能级与核心竞争力。
2018-07-24 14:40
【中国航天科工与国家开发银行签署合作协议】财联社7月24日讯，从中国航天科工集团获悉，近日，中国航天科工集团与国家开发银行签署《开发性金融合作协议》。依据协议，自2017至2020年，双方计划围绕航天防务、信息安全与智慧产业、装备制造、国际合作业务等重点领域开展合作，深化全方位战略合作伙伴关系。
2018-07-24 14:31
【快讯】财联社7月24日讯，临近尾盘，水泥股再度拉升，祁连山大涨9%，宁夏建材、天山股份、万年青等个股均再现脉冲。
2018-07-24 14:24
【上半年物流业总收入为4.6万亿 同比增长9.5%】财联社7月24日讯，中国物流与采购联合会24日公布数据显示，上半年，物流市场规模稳步增长，物流业总收入为4.6万亿元，同比增长9.5%，增速比一季度提高1.3个百分点。
2018-07-24 14:21
【互联网蛋糕品牌幸福西饼获4亿元B轮融资】财联社7月24日讯，互联网蛋糕品牌幸福西饼已完成4亿元B轮融资，华兴新经济基金领投，老股东美团龙珠资本、璀璨资本持续加码，新投资方亚商投资、信中利跟投。本轮融资由华兴Alpha担任独家财务顾问。（36氪）
2018-07-24 14:06
【中国黄金产量近40年来首次出现超5%的年度降幅】财联社7月24日讯，中国黄金协会举办了《中国黄金年鉴2018》发布论坛。年鉴显示，2017年我国黄金产量为426.14吨（不含进口原料产金），与去年同期相比减少27.34吨，同比下降6.03%，是1974年以来首次出现的年降幅超过5%的下降，但我国黄金产量仍继续稳居全球首位，自2007年以来已连续11年位居全球第一。（凤凰网）
2018-07-24 14:04
【“米粉”踩雷P2P 小米回应全面清查并下线】财联社7月24日讯，近日有多名小米用户表示，此前在小米的VIP任务系统和小米运动App中，购买了所推荐的P2P理财平台产品，如今不少平台出现“爆雷”。小米公司对记者回应，截至目前，经初步统计，向小米投诉相关P2P平台风险的用户数量累计429人，涉及金额约4000万元。需要注意的是这4000万只是用户涉及的款项，并不是已经确定损失的款项。小米称其应用商店全面清查并下架金融类应用，不再收录新增的P2P理财类应用。（第一财经）
2018-07-24 13:52
【快讯：食品制造板块异动拉升】财联社7月24日讯，食品制造板块异动拉升。截至发稿，桂发祥强势涨停，来伊份、盐津铺子、煌上煌、海欣食品、绝味食品等个股均有拉升表现。
2018-07-24 13:47
财联社7月24日讯，迈瑞生物医疗IPO今日已经成功过会。
2018-07-24 13:44
【预告】财联社7月24日讯，国家发展改革委定于7月25日（周三）下午14:00召开专题新闻发布会，发改委相关司局负责同志出席，介绍促进就业有关工作情况并回答记者提问。
2018-07-24 13:36
【快讯：稀土板块午后持续走强】财联社7月24日讯，稀土板块午后持续走强。截至发稿，银河磁体、正海磁材、英洛华、横店东磁、中科三环、盛和资源、五矿稀土等个股均有拉升表现。
2018-07-24 13:36
【六部门将出台文件加强网络直播管理】财联社7月24日讯，从全国“扫黄打非”办公室获悉，针对网络直播有害信息多发问题，全国“扫黄打非”办联合国家网信办、工信部、公安部、文化和旅游部、广电总局研究制定了《关于加强网络直播服务管理工作的通知》，即将下发。（新京报）
2018-07-24 13:35
【快讯】财联社7月24日讯，超级高铁概念股午后再度崛起，龙头亚厦股份再度封涨停，中科电气、银河磁体、中科三环等个股均跟涨。
2018-07-24 13:24
【快讯】财联社7月24日讯，超跌股逐渐受资金青睐，顾地科技、通威股份、南风股份、山鼎设计、腾达建设、森远股份等多只超跌股午后封涨停。
2018-07-24 13:12
【第二批虚拟运营商正式商用牌照或将于下月发放】财联社7月24日讯，昨日，工信部为首批15家虚商发放了移动转售正式商用牌照。相关人士透露，按照工信部安排，第二批牌照将在一两个月内发放。而在第二批牌发放之后，工信部还将发放第三批牌照。（c114）
2018-07-24 13:12
【对二甲苯今日报价大涨9.12%】财联社7月24日讯，据百川资讯，今日PX（对二甲苯）报价8140元/吨，涨9.12%，丁二烯报价1.33万元/吨，涨3.1%；维生素E涨2.56%；氧化钼涨2.4%；电解锰涨2.13%。
2018-07-24 13:08
【央行：北京共有产权住房贷款最低首付比例30%】财联社7月24日讯，日前，人民银行营业管理部等发布通知，明确北京共有产权住房贷款最低首付比例。《通知》规定，适用首套房贷政策的共有产权住房贷款最低首付比例按照政策性住房执行，不低于30%；不适用首套房贷政策的共有产权住房贷款最低首付比例参照普通住房执行，不低于60%。另外，《通知》对共有产权住房购房人取得产权证5年内所享房屋份额的抵押权能作出限制，明确购房人取得不动产权证未满5年的，抵押融资只能用于支付本套住房购房款。
2018-07-24 13:02
【快讯：航运股集体拉升】财联社7月24日讯，航运股集体拉升。截至发稿，中远海特、中远海控、中远海能、中远海发、宁波海运、中远海科、招商轮船等个股集体拉升。
2018-07-24 13:01
【新有机分子可用于高效廉价电池】财联社7月24日讯，美国哈佛大学研究人员新发现一种有机分子，有望用于长效、高质量的液流电池，比目前使用的电池更安全廉价。哈佛大学材料科学及化学等学科的研究人员合作，对醌在液体电池中的老化过程进行了分析，在此基础上对醌分子进行改良修饰，研制成提高了液流电池寿命的“玛士撒拉醌”分子。（新华社）
2018-07-24 12:43
【国资委党委委员、秘书长阎晓峰赴南航集团调研】财联社7月24日讯，国资委网站消息，近日，国务院国资委党委委员、秘书长阎晓峰到中国南方航空集团调研。阎晓峰强调，要深刻理解防范化解重大风险处于“三大攻坚战”首要位置的意义，对标世界一流航空企业，练好内功，深挖潜力，强化监督，有效管控化解风险隐患。
2018-07-24 12:20
【午间公告】财联社7月24日讯，赞宇科技实控人及部分高管、股东拟转让7.17%公司股份给正商发展，此外，正商发展3500万元入伙永银投资，从而间接控制公司16.58%股份，合计将控制公司23.75%的股份，公司实控人将由方银军变更为张惠琪。金新农已累计回购2.04%股份，耗资6325万元。特尔佳筹划现金收购深圳普创天信科技发展有限公司不少于51%的股权，该事项构成重大资产重组。
2018-07-24 12:19
【民航局开展行业安全大检查 为期3个月】财联社7月24日讯，从中国民用航空局获悉，为把“坚持民航安全底线，对安全隐患零容忍”的要求落实到各项安全生产工作中，7月23日，民航局下发《关于立即开展行业安全大检查的通知》，决定7月23日至10月底在全行业开展为期3个月的安全大检查。
2018-07-24 11:56
【中国三大运营商牵头成立区块链组织】财联社7月24日讯，由中国移动、中国电信、中国联通联合牵头的可信区块链电信应用组正式成立。可信区块链电信应用组的正式成立，搭建了一个运营商与区块链产业紧密合作的平台，有助于联合产业链共同发掘区块链在数字资产、电信资产、新一代网络建设等运营商相关领域的应用价值。
2018-07-24 11:49
【独家电报|华融渝富4000万出售西部金融资产交易中心40%股权】财联社7月24日讯，记者获悉，中国华融旗下华融渝富股权投资基金管理有限公司在拟出售其持有的西部金融资产交易中心（贵州）有限公司40%股权，价格约4000万元。此前曾有媒体报道，中国华融股价持续创新低，公司经营压力较大，拟实行全员降薪，降幅为18%。小财注：华融渝富股权投资基金管理有限公司由华融置业有限责任公司、重庆渝富投资有限公司等4家公司设立，其中华融置业有限责任公司持股72.8%。而华融置业有限责任公司由中国华融资产管理股份有限公司100%持股。（财联社记者 李愿）
2018-07-24 11:43
【长生生物：董事长、3名公司高管和2名中层人员被公安机关依法审查】财联社7月24日讯，长生生物公告称，董事长及部分高管无法正常履职，长春市长春新区公安分局对长春长生生产冻干人用狂犬病疫苗涉嫌违法犯罪案件立案调查，将主要涉案人员公司董事长、3名公司高管和2名中层人员带至公安机关依法审查。公司目前已紧急成立了应急小组、建立了相应的应急机制。公司生产经营活动受到严重影响。
2018-07-24 11:37
【工信部：即将到来的5G 需要更好的半导体器件来完成】财联社7月24日讯，工信部新闻发言人闻库表示，下一步，要发展好我们的各行各业，为老百姓提供更多更好的服务，半导体是一个基础。接下来，我们也希望能够和世界各国的企业，包括半导体企业进行密切的合作，充分应用一些好的技术、把好的半导体性能都发挥出来。特别是即将到来的5G，带宽非常宽，需要更好的半导体的器件来完成，希望跟全世界各国的半导体行业的企业能够共同努力，大家携手并肩把这件事情做好。
2018-07-24 11:31
【工信部：有足够的市场空间和政策空间应对不确定性的冲击】财联社7月24日讯，工信部新闻发言人黄利斌表示，我国制造业门类齐全，产业链配套完善，技术工人队伍素质较高，比较优势依然突出，已经形成的全球产业分工格局和竞争优势短期内难以出现颠覆性的变化。我们有足够的市场空间和政策空间以及制度优势来应对世界经济不确定性的冲击。
2018-07-24 11:30
【午评：基建类板块集体大爆发 沪指成功收复2900点】财联社7月24日讯，今日沪深两市股指集体小幅高开，两市早盘双双强势走高。在钢铁、水泥、中字头股票等基建类板块的带动下，沪指成功收复2900点，创业板也同样上涨回补缺口。基建类个股成为今天市场走强的主要力量，小盘题材股表现相对较弱。沪指上涨1.59%，报收2904点；深成指上涨1.66%，报收9468点；创业板上涨0.77%，报收1633点。从盘面上看，水泥、建筑装饰、钢铁等板块涨幅居前；两市无一板块下跌，全线上涨。沪股通净流入8.77亿，深股通净流入7.46亿。
2018-07-24 11:29
【东方基金大砍长生生物估值至3.96元 相当于还有10个跌停】财联社7月24日讯，东方基金管理有限责任公司发布公告，经与基金托管人协商一致，自7月23日起，对旗下证券投资基金持有的“长生生物”股票价格进行调整，按照其2017年每股净资产3.96元的价格进行估值。注：长生生物今日收下连续第七个跌停，仍有76万手大单封板，报11.75元/股，而3.96元的估值，相当于还有连续10个跌停(4.097元/股)。
2018-07-24 11:13
【工信部：指导和督促重点区域重点行业实施采暖季错峰生产 继续压减过剩产能】财联社7月24日讯，工信部新闻发言人黄利斌表示，为《打赢蓝天保卫战三年行动计划》，将严格控制京津冀及周边地区、长三角、汾渭平原等重点区域新增钢铁、焦化、电解铝、铸造、水泥等产能，决不允许违法违规建设新的项目，严格执行钢铁、水泥、平板玻璃等行业产能置换办法，决不允许对落后产能实施等量置换。逐步优化我国钢铁产能布局，指导和督促重点区域重点行业实施采暖季错峰生产。以处置“僵尸”企业、去除低效产能、关停不符合布局规划的产能为重点，继续压减过剩产能。
2018-07-24 11:12
财联社7月24日讯，工信部新闻发言人黄利斌表示，加大新能源汽车推广力度，争取2020年实现产销量达到200万辆左右的目标。
2018-07-24 10:50
【今日山东莱钢永锋建材价格上调20元/吨】财联社7月24日讯，7月24日，山东莱钢永锋对建筑钢材出厂价格进行调整，螺纹钢、高线、盘螺价格均上调20元/吨。（生意社）
2018-07-24 10:42
【工信部：今年前5个月实现利润达到1526亿元 同比增长1.15倍】财联社7月24日讯，工信部新闻发言人黄利斌表示，钢铁行业2015年盈亏相抵实现利润仅为526亿元，而亏损企业亏损额就高达1398亿元，主营业务收入利润率仅为0.81%；今年前5个月实现利润达到了1526亿元，同比增长1.15倍；主营业务收入利润率上升到6.09%，同比提高2.83个百分点。水泥、平板玻璃以及化工等行业的生产经营状况都得到了明显改善。
2018-07-24 10:39
【监管释放维稳信号：北上深之后 广州也将重启网贷现场检查】财联社7月24日讯，前一日，广州市金融局已召开了相关会议，拟重启网贷现场检查相关工作。广州市金融局局长邱亿通表示，尽管网贷备案延期，但广州市金融局并未暂停对于行业的监管工作。“广州重启网贷现场检查，主要是计划掌握目前网贷行业情况，及早发现、并监督平台整改所存在的问题。”（腾讯一线）
2018-07-24 10:32
【个股异动】财联社7月24日讯，智飞生物盘中打开跌停板，逾10亿资金抄底，换手率3%，但康泰生物、长生生物仍牢牢封在跌停板。
2018-07-24 10:28
【快讯】财联社7月24日讯，券商股盘中受资金关注，次新券商中信建投直线封涨停，南京证券大涨6%，中国银河涨逾5%，海通证券、太平洋等个股均纷纷拉升。
2018-07-24 10:28
【吉林省纪委监委启动对长春长生生物疫苗案件腐败问题调查追责】财联社7月24日讯，吉林省纪委监委要求对疫苗事件涉及到的责任者依纪依法，依照工作职能坚决查处，严肃追责。目前，省纪委监委已采取三项措施抓紧工作：一是对反映长春长生生物科技股份有限公司及其主要负责人的问题线索和信访举报进行梳理和调度。二是责成驻省食药监局纪检组、长春市纪委监委在查清事实基础上，厘清责任，对省市食药监部门相关责任人失职渎职问题，依纪依法严肃查处问责。三是成立责任追究工作组，对长春长生生物科技股份有限公司改制、生产、经营过程中可能存在的腐败问题进行调查追责。（新华社）
2018-07-24 10:23
【巴斯夫计划提升环氧乙烷产能】财联社7月24日讯，巴斯夫计划一个大规模的集成环氧乙烷综合设施的产能升级，在其比利时安特卫普的一体化工厂。这项计划包括了环氧乙烷和几个下游衍生品的产能升级，例如表面活性剂。（PUWORLD）
2018-07-24 10:21
【快讯：创业板指上涨逾1% 回补6月19日跳空缺口】财联社7月24日讯，创业板指今日低开顺势调整后，在主板带动下，强势向上走高，上涨逾1%，回补6月19日的跳空缺口。
2018-07-24 10:11
【工信部：截至6月末物联网终端用户达4.65亿户 是去年同期的2.5倍】财联社7月24日讯，工信部新闻发言人黄利斌表示，6月末移动电话用户总数突破15亿户，同比增长10.1%，其中移动宽带用户（3G和4G用户）占比达82.8%，较年初提高3个百分点。全面参与5G国际标准制定，5G技术研发试验有序推进。截至6月末，物联网终端用户达4.65亿户，是去年同期的2.5倍。
2018-07-24 10:08
【快讯】财联社7月24日讯，继钢铁、水泥大涨之后，铝业股再续昨日强势，神火股份两连板，云铝股份大涨9%，中国铝业涨超7%，中孚实业、焦急万方、中金岭南等个股均涨超4%。
2018-07-24 10:07
【工信部：上半年钢铁、建材行业利润分别增长89.7%、45.5%】财联社7月24日讯，工信部新闻发言人黄利斌表示，上半年，原材料工业持续好转，钢铁去产能深入实施，防止“地条钢”死灰复燃，合规先进产能有序释放，上半年增加值增长4.1%，同比加快1.2个百分点；前5个月实现利润增长43.8%，其中钢铁、建材行业利润分别增长89.7%、45.5%；二季度钢铁行业产能利用率达到78.5%，同比提高2.8个百分点。上半年高技术制造业投资同比增长13.1%，快于全部制造业投资6.3个百分点；完成工业增加值增长11.6%，快于整体工业4.9个百分点。
2018-07-24 10:06
【工信部：上半年工业通信业运行总体平稳 质量效益稳步提升】财联社7月24日讯，今日，国务院新闻办举行2018年上半年工业通信业发展情况发布会。工信部新闻发言人黄利斌表示，上半年工业通信业运行总体平稳，质量效益稳步提升，结构调整加快推进，发展韧性不断增强。1、工业经济延续向好态势，主要指标保持稳定。2、产业结构调整持续推进，适应消费和产业升级的行业发展较快。3、制造强国建设深入实施，先进制造业发展加快。4、信息通信业发展平稳，互联网规模不断壮大。黄利斌表示，上半年工业通信业呈现平稳运行、提质增效的良好态势，为实现全年主要目标任务打下了较好基础。
2018-07-24 10:02
财联社7月24日讯，阿里巴巴旗下饿了么本季度将花费4.43亿美元与美团竞争，饿了么CEO表示短期没有上市计划。
2018-07-24 09:58
【快讯】财联社7月24日讯，沪指快速拉升站上2900点，大基建板块上演涨停潮。
2018-07-24 09:56
【快讯：斯太尔强势六连板】财联社7月24日讯，斯太尔今日低开后，快速拉升走强，稍作调整再度直线拉升，强势封上涨停板，走出六连板行情。小财注：公司2017年94%的营业收入来自于境外，随着近期人民币不断贬值，有利于公司的出口业务。
2018-07-24 09:51
【财政部：前6月国有企业经济运行态势良好】财联社7月24日讯，财政部消息，1-6月，全国国有及国有控股企业经济运行态势良好。偿债能力和盈利能力比上年同期均有所提升，利润增幅高于收入10.9个百分点，钢铁、有色、石油石化等行业利润大幅增长。
2018-07-24 09:51
【7月中旬多数重要生产资料价格环比上涨 LNG大涨11.1%】财联社7月24日讯，国家统计局披露7月中旬流通领域重要生产资料市场价格变动情况，与7月上旬相比，28种产品价格上涨，17种下降，5种持平。其中石油天然气类产品价格普遍上涨，液化天然气（LNG）价格涨11.1%，液化石油气价格涨3.7%。生猪价格上涨5%。有色金属类产品价格普遍下跌。焦炭（二级冶金焦）价格下跌7.4%。
2018-07-24 09:44
【快讯：上证50指数涨近2% 市场再现跷跷板效应】财联社7月24日讯，大小指数早盘再现分化，再现跷跷板效应，上证50指数高开高走涨近2%，创业板指数震荡走弱，中字头个股持续拉升，中国交建两连板，中国铁建大涨8%，中国建筑、保利地产、中国中车等个股均涨超4%。
2018-07-24 09:41
【财政部：1-6月国有企业利润总额同比增长21.1%】财联社7月24日讯，财政部消息，1-6月，国有企业经济运行态势良好。偿债能力和盈利能力比上年同期均有所提升，利润增幅高于收入10.9个百分点，钢铁、有色、石油石化等行业利润大幅增长。1-6月，国有企业利润总额17176.3亿元，同比增长21.1%。其中，中央企业11134.1亿元，同比增长18.6%；地方国有企业6042.2亿元，同比增长26.0%。
2018-07-24 09:39
【快讯：基建类个股集体走强】财联社7月24日讯，基建类个股集体走强。截至发稿，中国交建强势涨停，中国铁建、冀东水泥、海螺水泥、上峰水泥、韶钢松山、三钢闽光、宝钢股份、中国建筑等个股纷纷大涨。
2018-07-24 09:37
【在岸人民币跌破6.82关口】财联社7月24日讯，在岸人民币跌0.4%至一年低点1美元兑6.8246元人民币。
2018-07-24 09:36
【快讯：疫苗检测溯源概念股持续受追捧】财联社7月24日讯，疫苗事件持续发酵，疫苗检测溯源概念股持续受追捧，天瑞仪器、易联众均两连板，远望谷、凤凰光学等个股均表现强势。
2018-07-24 09:29
【早评：沪指早盘小幅高开 基建股全线走高】财联社7月24日讯，沪指早盘小幅高开，受利好消息刺激，工程机械、建筑、钢铁等基建板块集体走高，龙头成都路桥4连板，疫苗概念股开盘继续集体大跌，康泰生物等4只个股跌停。从盘面上看，酒店餐饮、电子发票、化工新材料、水泥、无人零售、钢铁、建筑医药等板块涨幅居前；生物制品、机场航运、海南、ST板块、石油开采等板块跌幅居前。
2018-07-24 09:27
财联社7月24日讯，兴业证券下跌5.1%。数据显示，长生生物股权质押比例为22.35%，并且质押方多为兴业证券。
2018-07-24 09:25
【快讯：疫苗概念股持续集体跌停】财联社7月24日讯，在经历昨日的集体跌停潮后，疫苗概念股今天开盘继续集体跌停。康泰生物、智飞生物、长春高新、长生生物开盘集体跌停，沃森生物暴跌8%。
2018-07-24 09:20
【香港恒生指数盘前上涨0.1% 港股基建板块表现突出】财联社7月24日讯，香港恒生指数盘前上涨0.1%。港股基建股开盘上涨，中国中铁涨5.08%，中国建材涨6%，海螺水泥涨3%，中国铁建涨3.14%，中国交建涨2.54%。昨日召开的国常会确定积极财政政策要更加积极，支持扩内需调结构促进实体经济发展，保持流动性合理充裕。
2018-07-24 09:19
财联社7月24日讯，离岸人民币兑美元跌穿6.84，刷新逾一年新低，日内跌超300点。
2018-07-24 09:17
财联社7月24日讯，十年期国债期货主力下跌0.41%，五年期国债期货跌0.2%，昨日国常会要求积极财政政策要更加积极，稳健货币政策要松紧适度，不搞大水漫灌。
2018-07-24 09:16
财联社7月24日讯，人民币兑美元中间价报6.7891，下调298点，上一交易日中间价6.7593。
2018-07-24 09:11
财联社7月24日讯，央行今日未开展逆回购操作，因今日有700亿元逆回购到期，当日实现净回笼700亿元。
2018-07-24 09:10
财联社7月24日讯，奇瑞内部已经向中层管理人员开会传达股改方案，方案已经确定，普拓资本为潜在买家。（21世纪经济报道）
2018-07-24 09:06
【中金：政策拐点有望改善股市悲观情绪 中资金融板块等或受益】财联社7月24日讯，中金王汉锋等报告称，近期政策层面的积极变化以及市场情绪潜在改善，有望使中资股的金融板块等此前遭抛售打击最大的个股受益。对长线价值型投资者来说，市场已经开始出现投资价值，尤其是部分前期超跌的白马股。
2018-07-24 09:01
【国内期市开盘涨跌互现 黑色系、能源化工板块飘红】财联社7月24日讯，国内期市开盘涨跌互现，黑色系、能源化工板块飘红，PTA、焦炭、燃油涨超1%；有色金属略显分化，沪铝涨近1%；农产品小幅飘绿，苹果跌超1%。
2018-07-24 09:00
财联社7月24日讯，富时中国A50指数期货在新加坡开盘上涨0.2%。
2018-07-24 08:58
【招商基金下调长生生物、康泰生物估值】财联社7月24日讯，财联社从招商基金获悉，公司决定自7月23日起，对旗下证券投资基金持有的长生生物（证券代码：002680）进行估值调整，调整后的估值价格为7.71元，对旗下证券投资基金持有的康泰生物（证券代码：300601）进行估值调整，调整后的估值价格为46.94元。
2018-07-24 08:53
【台媒：价格上涨将令台湾MOSFET制造商受益 部分业者愿再加价2成大举扫货】财联社7月24日讯，台湾工商时报援引业内人士报道称，随着时序进入半导体市场传统旺季，金氧半场效晶体管（MOSFET）市场供给缺口持续扩大，第三季价格已顺利调涨约1成幅度，然而中兴通讯重启运营后，带动大陆系统厂全面释出MOSFET急单，并传出部分业者还愿意再加价2成大举扫货。
2018-07-24 08:44
【中纪委：不折不扣落实好总书记重要指示精神 对疫苗问题一查到底】财联社7月24日讯，中纪委官网转载中国纪检监察报文章指出，多家疫苗生产企业屡次因为疫苗不合格被曝光，这其中有没有监管不力、失职渎职？长生生物25万支不合格的百白破疫苗流入山东，并且绝大部分已经被注射使用，当地相关部门在处理过程中是否存在隐瞒拖延的情形？监管部门对长生生物“不痛不痒”的处罚是否存在“以罚代法”？还有，一些地方卫生部门、防疫机构及某些工作人员是否与企业“勾肩搭背”，存在政商关系不清、利益相互勾连、拿好处、吃回扣等问题？对此，有关地方和部门必须以不放过任何一个疑点的严谨细致态度进行调查，给出让全国人民信服的回应。
2018-07-24 08:42
财联社7月24日讯，截至07月23日，上交所融资余额报5340.02亿元，较前一交易日减少9.05亿元；深交所融资余额报3507.94亿元，较前一交易日减少7.14亿元；两市合计8847.95亿元，较前一交易日减少16.19亿元。
2018-07-24 08:36
【高通并购恩智浦将迎大结局 仍存不确定性】财联社7月24日讯，高通相关负责人称，本周必然是大结局，但现在高通还未获得中国监管机构的反馈。中国国家市场监督管理总局负责人称，目前还没有接到和反垄断相关的通知。（一财）
2018-07-24 08:33
【财联社7月24日早间新闻精选】1、习近平对吉林长春长生生物疫苗案件作出重要指示，强调要一查到底、严肃问责。2、国常会确定积极财政政策要更加积极，支持扩内需调结构促进实体经济发展，保持流动性合理充裕。3、证监会副主席方星海表示，抓紧恢复股指期货常态化交易，满足境内外投资者股票市场风险管理需求。4、新华社：国务院常务会议亮出的多项举措传递出下一步宏观调控的积极动向：在保持宏观政策稳定的同时，财政金融政策要协同发力。5、美威胁对5千亿美元中国商品征税 耿爽：中国不是吓大的。6、公安机关对长春长生狂犬病疫苗立案调查，公司董事长被带走，多家上市公司紧急撇清与疫苗的关系。7、多家基金公司下调所持疫苗股估值。8、银保监会“三定”方案将发布：设27个部门，人员缩减近两成。9、保险业拟自查投资信托计划数据，摸清风险底数。10、近期磷矿石价格继续上调，近一年累计涨幅近20%。11、欧美股市涨跌互现金融板块领涨，美元走强黄金原油承压收跌。12、谷歌母公司财报超预期，盘前股价一度上涨5%。
2018-07-24 08:22
【行情】财联社7月24日讯，离岸人民币兑美元跌破6.83关口报6.8304，日内跌幅逾200点。
2018-07-24 08:09
【19省份公布上半年经济数据：广东领跑 江西超越天津】财联社7月24日讯，全国已有19个省（市、区）公布了2018年上半年经济数据。据澎湃新闻统计，已公布的省份中，广东省和江苏省经济总量均在4万亿元以上，占据第一、第二位，继续领跑全国。天津市继续“挤水分”，与去年同期相比，江西省经济总量超越天津市。（澎湃新闻）
2018-07-24 08:07
财联社7月24日讯，金通灵2018年半年度拟每10股转增9股派0元。公司尚未收到提议人、持股5%以上股东及董监高人员拟在未来6个月内有减持意向的通知。
2018-07-24 08:05
【超级高铁进军贵州 科技日报：会不会是下一个“巴铁”骗局？】财联社7月24日讯，《科技日报》刊文称，有业内人士认为，超级高铁要比现有的高铁好得多。超级高铁成本更低，首先不需要大费周章地修轨道。而且真空管道运输的造价便宜。但还有一部分专家持反对意见。因为超级高铁的运量非常小，仅适合少数人。HTT的真空管道与现有的高铁网络不兼容，这使其10公里的轨道只会成为孤零零的存在，无法融入中国现有的铁路系统。
2018-07-24 08:02
【中信证券：国常会议支持融资平台合理融资 中期内需或将呈“松基建 紧地产”组合】财联社7月24日讯，中信证券明明研究团队认为，本次国务院会议明确提出要支持融资平台合理的融资需求，是根据近期国内外新情况作出的灵活政策调整。预计后续地方基建投资意愿将有回暖，形成内需的重要支撑力量。同时，本次国务院会议还强调财政金融政策协同发力。为避免本轮稳内需过程中新增的债务在未来面临过重的偿债压力，预计未来一段时期内仍将有降低融资成本的政策考量。
2018-07-24 08:00
财联社7月24日讯，日股日经225指数开盘涨0.7%至22,555.05点。韩国KOSPI指数开盘上涨0.19%，报2269.31点。
2018-07-24 07:59
【5家基金连夜下调康泰生物估值 公募持有市值缩水3成】财联社7月24日讯，7月23日晚，融通、中银、富国等5家基金公司相继下调康泰生物估值，最低下调至42.25元。最新披露的基金中报显示，共有89只基金重仓持有康泰生物，持有总市值约36.42亿元，此次估值下调后，预计基金持有康泰生物市值将缩水11.62亿元。分析人士指出，当前疫苗事件短期对疫苗板块具有重大冲击，建议回避。（中证报）
2018-07-24 07:55
【多省份下调抗癌药价格 目录外药物最高降幅或达50%】财联社7月24日讯，一段时间来，针对抗癌药的举措不断，已经有部分药企开始下调抗癌药品采购价格，四川省也成为首个公布关于抗癌药专项谈判的省份。截至目前，湖北、甘肃、北京、四川、山东等多个省份已开始对抗癌药价格进行调整。咨询公司Latitude Health预测，这轮国家意志主导的“操作”，有望使得国家医保目录内的进口抗癌药物价格可能会降低10%，目录外进口抗癌药物可能会降价高达50%，这也是它们被纳入国家医保目录的前提条件。（新京报）
2018-07-24 07:43
【早间公告】财联社7月24日讯，中粮地产披露调整后的重组草案，因实施分红触及调整交易对价的情形，公司发行股份收购大悦城地产64.18%股份的交易对价由147.56亿元调整为144.47亿元，股份发行价格和发行数量相应调整。金字火腿董事长、部分董事、高管辞职，董事、副总裁、董事会秘书王启辉先生计划在三个月内运用自有资金500万元增持公司股票。
2018-07-24 07:32
【“银隆事件”并非个案 钱荒蔓延新能源汽车产业链】财联社7月24日讯，7月20日，南京银隆产业园被法院查封引发业内热议，时隔不到两天，南京银隆产业园又被法院解封。有分析人士认为，工厂被查封表面是双方在合同履行上存在分歧，实际上是由于珠海银隆投资规模过大，并且新能源客车销量并不好，致使公司营收大幅下降，因此迟迟还不上欠款。一家动力电池供应商负责人表示：“整个行业快速变化反映在资金问题上，目前新能源汽车供应商的资金普遍比较紧张，主要原因在于补贴下调以后，车厂压力与日俱增，现金流受到极大考验，资金无法及时给予供应商。”（21）
2018-07-24 07:31
【央行金融时报：特朗普发声“降温” 未来“强美元”或将难以持续】财联社7月24日讯，央行主管《金融时报》刊文称，美国总统特朗普随后发表言论，对美联储加息策略横加指责之词。特朗普明言美元汇率已被高估的言论，最终打压美元指数回吐周内涨幅。下一步，美元会如何走？这与全球经济形势、主要发达经济体货币政策、地缘政治风险、投资者情绪等因素关系密切。分析师认为，目前影响美元走强和走弱的因素共存，未来“强美元”或将难以持续。
2018-07-24 07:26
【券商通道业务将继续收缩】财联社7月24日讯，在资管新规框架下，证券期货经营机构开展私募资产管理业务料迎来系统规范。业内人士称，这对券商而言，机遇与挑战并存。券商资管计划可以继续承接银行委外，非标资产进行限额管理，通道业务料继续大幅萎缩，回归主动管理势在必行。（中国证券报）
2018-07-24 07:19
【山东黄金向香港交易所提交上市预披露文件】财联社7月24日讯，据标注日期为7月23日的文件，建银国际、中信建投国际及工银国际担任香港上市计划的联席保荐人。小财注：5月11日，山东黄金获得中国证监会核准发行至多3.769亿股H股。
2018-07-24 07:15
【芯片板块再度升温 半年报预增股受捧】财联社7月24日讯，在近期芯片板块复苏过程中，多只半年报预增个股表现突出，全志科技7月以来累计涨幅高达33.37%，耐威科技累计上涨24.42%。此外，长川科技、纳思达、圣邦股份等芯片个股本月股价涨幅均已超过10%。这些公司在此期间发布公告，预计上半年业绩同比增长或实现扭亏。7月以来，机构对于芯片板块的调研热度同样快速升温，多家公司迎来数十家机构集中调研。整体上看，机构在调研公司的选择上也偏向于半年报业绩预增标的。（上海证券报）
2018-07-24 07:15
【50家房企拿地近1.1万亿元】财联社7月24日讯，房地产行业正进入快速洗牌期，规模成为企业生存发展的关键诉求。投资拿地，已经成为房企面向未来的战略性能力。截至7月23日，据中原地产研究中心统计数据显示，仅从“招拍挂”市场的权益拿地金额看，50家房企合计拿地金额高达10940亿元。其中，19家房企拿地均超过200亿元。（证券日报）
2018-07-24 06:56
【金融租赁“恋上”金融债 年内补充“弹药”480亿元】财联社7月24日讯，近年来，金融租赁公司扩容速度明显加快，由于监管部门对其资本实力进行“高标准、严要求”，金融租赁公司发力补充资本的“战役”也因此打响。除借力股东大举增资外，发行金融债也是金融租赁公司补充“弹药”的重要手段之一。据统计，包括浦银金租在内，今年以来已有哈银金租、建信金租、民生金租等11家金融租赁公司发行金融债，合计发行规模达到480亿元，规模已近2017年全年。（证券日报）
2018-07-24 06:55
【港股通挤压做空机构“生存空间”】财联社7月24日讯，市场分析人士表示，去年以来港股迎来大牛市，获利盘较多，导致做空机构屡屡出手。今年以来，虽然投资情绪转弱，指数高位下行，似乎是更好的做空时点。但港股通渠道使得内地资金对港股市场的影响力日渐增加，另外通过该渠道投资的大多是机构投资者，调研充分，投资稳定性相对较强，所以未来做空机构在港股市场的生存空间将收窄。（中国证券报）
2018-07-24 06:49
【证券时报头版：恢复常态化让股指期货回归工具本质】财联社7月24日讯，证券时报头版刊文称，此次监管部门提出股指期货恢复常态化交易，但并未给出明确时间表，预计松绑力度肯定会大于去年。对于股指期货常态化，业内早有呼声，唯有恢复常态化，才能让股指期货回归其工具本质。当前，国内对于股指期货的认识更趋理性，期货市场价格信号通常领先于现货市场其实是好事，有利于资源配置效率的提高。健康的A股市场需要正常运行的股指期货。经过连续下跌，当前A股进入相对平稳运行状态，有了风险管理工具，各类长线资金入市积极性将进一步提高，各类资金活水将如期而至。同时，也有助于国内资本市场扩大对外开放，吸引更多海外机构参与。
2018-07-24 06:29
【吉林省省长谈长生疫苗案件：举一反三 切实加强对所有制药企业风险隐患排查】财联社7月24日讯，吉林省省长景俊海23日晚在长生疫苗案件处置工作指导组第一次会议上强调，要全力配合国家调查组，彻查事实真相，以零容忍的态度，对违法分子查处决不手软，对渎职失职问责决不姑息，尽快查办处置案件，务必给人民、给社会一个负责任的、明明白白的交代。警钟长鸣，举一反三，切实加强对所有制药企业风险隐患排查，特别是要对疫苗生产企业全面开展地毯式排查，对疫苗生产企业负责人全部进行约谈警示，排除各种安全质量隐患。（吉林日报）
2018-07-24 05:53
【比特币期货收涨逾5%】财联社7月24日讯，CME比特币期货BTC 9月合约收涨405美元，涨幅5.51%报7755美元，上周涨超19.2%。CBOE比特币期货XBT 9月合约收涨440美元，涨幅5.59%报7785美元，上周涨超18.7%。
2018-07-24 04:07
财联社7月24日讯，Quarles宣誓就任美联储理事，其任期将于2032年1月31日届满。
2018-07-24 04:06
财联社7月24日讯，谷歌母公司Alphabet股价盘后涨近4%。
2018-07-24 04:04
【谷歌母公司Alphabet第二财季EPS盈利4.54美元】财联社7月24日讯，谷歌母公司Alphabet第二财季EPS盈利4.54美元；第二财季稀释后、剔除罚款的EPS盈利11.75美元，市场预期盈利9.59美元。第二财季不含流量获取成本的营收262.4亿美元，市场预期255.5亿美元。第二财季GAAP营收326.57亿美元，2017年同期260.10亿美元。小财注：谷歌上周被欧盟开出43亿欧元的天价反垄断罚单。
2018-07-24 04:00
【美股收盘涨跌不一 金融板块领涨】财联社7月24日讯，道指收跌0.06%报25044点，纳指收涨0.28%报7842点，标普500指数收涨0.18%报2807点。金融板块领涨，美国银行和富国银行股价收涨逾2%。投资者聚焦美国科技巨头的财报，微软、Facebook股价创历史新高。
2018-07-24 03:46
财联社7月24日讯，COMEX 9月铜期货收跌0.3%，报2.747美元/磅。
2018-07-24 03:07
【央行开展大额MLF操作 三季度或再降准】财联社7月24日讯，中国央行7月23日开展5020亿元一年期的中期借贷便利大额（MLF）操作，利率3.30%与上次持平。鉴于当日有1700亿元7天逆回购到期，当日公开市场实现净投放3320亿元。值得一提的是，近两个月，央行频繁利用MLF操作来弥补市场中长期流动性缺口。中信证券固定收益首席分析师明明表示，本次MLF放量操作提升MLF存量，为下一次降准置换打开空间。参考今年4月份降准的经验，预计三季度有可能再次降准。（证券日报）
2018-07-24 03:04
【第三批混改方案陆续报送 部分企业仍在调整】财联社7月24日讯，据了解，前两批19家混改试点企业累计涉及资产9400多亿元，共引入外部投资者52家，已有8家企业基本完成新公司设立、外部引资、公司治理重构、业务链条拓展等试点主体任务。而在第三批共31家试点企业中，目前10家中央企业下属企业已有9家报送试点方案，正在研究批复；21家地方国有企业试点企业中，已有10家试点方案得到省（区）政府批复，其余11家企业正在履行报批程序。（证券日报）
2018-07-24 02:59
【证券日报：发布现金分红榜单 利于强化回报股东理念】财联社7月24日讯，日前，中国上市公司协会联合沪深交易所共同发布上市公司现金分红榜单，包括“上市公司丰厚回报榜单”和“上市公司真诚回报榜单”各100家公司。此次中国上市公司协会联合沪深交易所共同发布上市公司现金分红榜单，有助于上市公司进一步提高分红意识。因为通过榜单，哪些上市公司给的回报最丰厚，在分红这件事上的态度最真诚，投资者就有了一个最为直观的感受，这样，大家就知道该去支持哪家公司。相反，对广大投资者没有一个特别好的回报，甚至依然是“铁公鸡”，那么，投资者也会用脚投票，对这类公司说“不”。
2018-07-24 02:50
【信用风险缓和拐点渐明 股债运行料现转机】财联社7月24日讯，在前期金融去杠杆持续引发信用收缩及信用风险持续抬升背景下，上周市场有关“央行采取MLF增量投放鼓励贷款和信用债投资”的消息，为长时间表现萎靡的信用债市场带来显著提振。与此同时，上周末资管新规细则、理财新规征求意见稿落地，进一步减轻了投资者对于去杠杆、严监管可能持续偏紧的担忧。对于消息面、政策面最新形势，券商、私募等机构普遍认为，信用风险阶段性拐点大概率出现，短期信用债市场震荡转强势头大体确立。从提振市场信心、风险偏好，以及流动性支撑等角度而言，“久旱逢甘霖”的将不仅仅是信用债市场，A股运行环境有望显著转暖。（中国证券报）
2018-07-24 02:44
【资管新规配套细则落地 机构预测债市逻辑生变】财联社7月24日讯，有分析指出，监管调整下债市逻辑将逆转，对信用债有一定利好而利率债则会承压。华创证券固定收益部副总经理周文渊表示，“目前资管新规细则出台对债市形成利好，一方面长期利率债进入震荡期，另一方面信用债券市场被激活，成交量和利率都有了积极反应，信用利差出现回落。”（21世纪经济报道）
2018-07-24 02:38
【信托业洗牌在路上： 62家公司上半年净利微降至256亿】财联社7月24日讯，数据显示，上半年信托全行业实现营收453.35亿元，同比增长1.9%，其中信托业务收入325.53亿元，同比微增1.6%；而上半年净利润同比出现小幅下滑1.6%，从259.81亿元降至255.69亿元。上半年，虽然通道受阻，集合信托发行难度增大，但信托公司议价能力上升，部分对冲了规模增速的放缓，同时上半年业绩中会有部分来自去年业绩的释放，所以受到上述因素影响，整体行业增速变化不大。不过机构之间表现分化，甚至有业内人士直言，行业洗牌在路上。“信托公司之间的差异一直以来都特别大，跟公司经营发展质量有很大关系，也跟适应当前复杂多变环境的能力相关。行业内的分化会一直出现下去。”7月23日，资深信托研究员袁吉伟称。（21世纪经济报道）
2018-07-24 02:33
【油价周一小幅收跌】财联社7月24日讯，WTI 9月原油期货收跌0.37美元，跌幅0.54%，报67.89美元/桶，8月合约7月20日收盘报70.46美元/桶，上周跌0.8%。布伦特9月原油期货收跌0.01美元，跌幅0.01%，报73.06美元/桶，延续上周跌约3%的遭遇。
2018-07-24 02:30
财联社7月24日讯，上期所原油期货主力合约SC1809夜盘收涨0.61%，报494.70元。
2018-07-24 02:29
【央行7月释放流动性超1.4万亿 下半年或降准一到两次】财联社7月24日讯，数据显示，2018年7月以来，央行向公开市场累计净投放（含国库现金）14605亿元，而去年同期央行累计净投放（含国库现金）仅为3310亿元。年初以来货币政策边际放松在流动性环境的逐步纾解过程中不断确认，市场多认为，央行货币政策确实由紧转松了。国盛宏观首席分析师熊园表示，央行不会全面放水、也不会重走大搞房地产基建的“老路子”，但结构性放松可以确认；预计下半年可能还会降准1-2次。（21世纪经济报道）
2018-07-24 02:29
【股指期货松绑并非“洪水猛兽”】财联社7月24日讯，股指期货常态化交易真的快要恢复了吗？据了解，或并非如传言所称的“乐观”。一接近中金所的人士称，松绑股指期货，恢复常态化交易，是包括中金所在内的市场各方正在努力推进的事情，但时间表还未确定。业内人士普遍认为，从持仓交易限额和降低保证金来看，对机构客户和对冲交易客户已经基本恢复到受限前的水平，但是开仓手数限制对正常交易仍有一定影响。按照他们的猜测，监管层对股指期货迟缓松绑主要是对市场下跌风险和诟病有所顾虑。（21世纪经济报道）
2018-07-24 02:06
财联社7月24日讯，特斯拉公司发言人：特斯拉自2016年以来，已经要求不超过10家供应商在长期项目上削减资本开支。
2018-07-24 01:57
【期金徘徊于一年最低位附近 受累于美元走强】财联社7月24日讯，COMEX 8月黄金期货收跌5.50美元，跌幅大约0.5%，报1225.60美元/盎司，7月19日以1224.00美元/盎司录得主力合约约一年收盘最低位。COMEX 9月白银期货收跌12.40美分，跌幅0.8%，报15.425美元/盎司。NYMEX 10月铂金期货收涨1.50美元，涨幅0.2%，报831.00美元/盎司。NYMEX 9月钯金期货收涨13.70美元，涨幅1.5%，报902.60美元/盎司。
2018-07-24 01:36
【强监管赋能P2P行业 逐出搅局者】财联社7月24日讯，日前，央行会同相关成员单位召开了互联网金融风险专项整治下一阶段工作部署的动员会；紧接着，互金协会在北京召开了落实专项整治下一阶段工作要求座谈会。种种释放的信号表明，国家对P2P行业强监管的姿态没有变，行业也仍然被视其为传统金融的有益补充。业内人士指出，P2P行业整体仍处于“汰弱留强”的良性发展阶段，适应互联网金融特点的监管制度体系也将初步建立。（经济参考报）
2018-07-24 01:34
【调控紧绷 下半年房地产市场不确定性增强】财联社7月24日讯，自2016年9月开启本轮调控开始，已持续22个月有余，随着时间的推移，对频繁调控产生了抗体的中国楼市再度躁动，2018年上半年的房地产市场迎来了行业小高潮。业内人士表示，受政策边际效应持续递减的影响，2018年上半年，市场有所反弹。但从下半年来看，监管大幅强化，调控持续收紧的同时，在房企的资金链紧张、房地产税的推进等众多因素的影响下，房地产市场的不确定性大幅增强。（经济参考报）
2018-07-24 01:29
【泛娱乐转向新文创 万亿市场空间待开启】财联社7月24日讯，数字文化产业成为我国文化产业发展的新增长点。当前，以IP为核心的文创产业正从内容融合向产业生态融合迈进，新业态、新模式不断涌现，行业发展焕发新活力，呈现新技术引领、生态化运营、产业化发展的新动向。业内分析，未来数字文化产业将朝着生态化竞争继续深入、“IP+产业”全面融合、新技术广泛应用等方向推进。预计到2035年我国数字经济将达16万亿美元，数字文化产业也有望开启万亿级市场空间。（经济参考报）
2018-07-24 01:26
财联社7月24日讯，我国城乡居民养老保险金委托投资有望年内全面启动，逾6000亿养老保险基金潜力待挖。（经济参考报）
2018-07-24 01:21
【外资入股国企有望驶入“快车道”】财联社7月24日讯，从本周末起，外资进入银行、证券、汽车制造、电网建设、铁路干线路网建设、连锁加油站建设等领域一系列限制将放宽甚至完全取消。同时，国企改革关键领域对外资开放也在加速推进。专家表示，外资开放脚步和国企改革推进已经“合拍”，外资入股国企有望驶入“快车道”。预计外资入股国企将在证券、期货与保险等非银行金融机构以及汽车制造领域率先取得较大突破，船舶与飞机制造领域的外资引入也会有新的进展。（经济参考报）
2018-07-24 01:19
【经参头版：创新驱动呼唤资本市场变革】财联社7月24日讯，经济参考报头版刊文称，2018年以来，赴香港、纽约等地上市的中国科技和互联网企业快速增加。与此同时，在国内资本市场，新三板市场摘牌企业数量快速上升，定增募资数量和规模同比大幅下降，在PE、VC市场，募资也出现阶段性困难。这表明当前国内资本市场对科技创新的支持力度仍然不足，无法满足创新驱动和高质量发展的实际需要，亟须进行变革使资本市场与新经济发展相适应。我国正处于稳杠杆的阶段，打赢防风险攻坚战是金融监管工作的主线。同时，资本市场的发展现状也需要我们充分考虑二级市场的承受能力，在这一大背景下，需要我们从存量调整的角度出发，引导更多的社会资源从传统产业、过剩产能产业转向投入这些创新型、科技型初创企业中。创新驱动呼唤资本市场变革。当前，应进一步明确新三板市场定位，专注支持新经济和创新型企业发展。
2018-07-24 01:09
【海通宏观姜超点评国常会政策：有放水但没漫灌 减税值得再加码】财联社7月24日讯，李克强总理7月23日主持国常会表示，部署更好发挥财政金融政策作用，支持扩内需调结构促进实体经济发展。这次稳投资和以往有四大区别：一是以往都是大水漫灌，这次有放水但没漫灌；二是没有走地产泡沫老路；三是基建投资托底，但没有大干快上；四是减税鼓励研发创新，刺激高端制造业投资。综合来看，目前政策出现微调，货币政策转向中性偏松，积极财政更加积极，有助于缓解下半年经济下滑的担忧。但是从根本上来讲，靠基建和地方融资平台举债来发展经济，其实还是在加杠杆，已经用过很多次了，而且边际效用递减，可以短期有效但是长期无效。真正值得肯定的是给企业研发、新经济减税，而且希望还能有更大力度的减税政策出台，把钱给居民企业自己花，那么经济会更好更有效率。
2018-07-24 00:55
【伦铝反弹 美国官员暗示撤销对俄铝制裁之后出现空头回补】财联社7月24日讯，LME期铝收涨2.0%，报2069美元/吨，特朗普政府将俄罗斯铝业纳入对俄制裁名单之后，伦铝曾于4月19日涨至最近七年最高位2718美元/吨，但美方暗示可能放松制裁力度后，伦铝大跌。LME期锌收跌0.8%，报2555美元/吨。LME期铜收跌0.3%，报6130美元/吨，此前已连跌六周至最近一年最低位5988美元/吨。LME期铅收跌0.1%，报2134美元/吨。LME期镍收跌1.0%，报13400美元/吨。LME期锡收跌0.1%，报19450美元/吨。
2018-07-24 00:32
财联社7月24日讯，离岸人民币兑美元一度跌破6.82，日内累计跌逾400点，现报6.8218。
2018-07-24 00:07
【新华社：国务院常务会议传递财政金融政策协同发力新动向】财联社7月24日讯，时至年中，7月23日召开的国务院常务会议部署更好发挥财政金融政策作用，支持扩内需调结构促进实体经济发展。会议亮出的多项举措传递出下一步宏观调控的积极动向：在保持宏观政策稳定的同时，财政金融政策要协同发力。专家指出，从会议部署看，积极财政政策下一步发力的空间还是在减税降费，关键要将减负政策落到实处，切实惠及实体经济。
2018-07-23 23:49
财联社7月23日讯，生态环境部部长李干杰7月23日主持召开生态环境部常务会议，审议并原则通过《农业农村污染治理攻坚战行动计划》《渤海综合治理攻坚战行动计划》。
2018-07-23 23:39
财联社7月23日讯，在岸人民币兑美元（CNY）北京时间23:30收报6.7980元，较上周五（7月20日）夜盘收盘跌300点；全天成交量282.33亿美元，较上周五缩水17.32亿美元。
2018-07-23 23:30
【欧股全线收跌】财联社7月23日讯，富时泛欧绩优300指数收跌0.20%报1507.69点；德国DAX指数收跌0.11%报12547.75点；英国富时100指数收跌0.29%报7656.40点；法国CAC40指数收跌0.37%报5378.25点。
2018-07-23 23:30
【国内期市夜盘收盘 焦炭涨逾1%】财联社7月23日讯，国内期市夜盘收盘，焦炭、动力煤分别收涨1.18%、0.36%，铁矿石收涨0.32%。豆油、菜油、棕榈油分别收跌0.25%、0.39%、0.46%。豆粕收涨0.03%，菜粕、大豆分别收跌0.16%、0.06%。原油现涨1.28%。沪金现涨0.04%，沪银现跌0.08%。
2018-07-23 23:20
【疫苗板块大跌 机构忙排雷】财联社7月23日讯，一名投资机构人士表示，“因长生生物股价连续跌停，公司控股股东此前质押股份已经爆仓。”某知名券商一位内部人士表示，“目前，我们已经接到客户的请求，调动一切资源对客户持有的疫苗类上市公司进行‘排雷’。”该客户手中配置了其他疫苗上市公司，长生生物疫苗事件发生后客户很着急，要求尽快对所配置的上市公司进行尽调，评估投资风险。（中国证券报）
2018-07-23 23:19
【高通并购恩智浦将迎大结局 能否通过存多重不确定性】财联社7月23日讯，历时超过19个月的高通并购恩智浦（NXP）将在纽约时间7月25日迎来大结局，这场并购的中国区反垄断审查若不能在25日前通过，高通需要向恩智浦支付20亿美元的分手费，以此终止这笔半导体行业史上规模最大的、金额超过440亿美元的并购交易。高通公司相关负责人称，本周必然是大结局，纽约时间25日晚11：59是合同约定的收购截至时间，同时也是触发20亿美元分手赔款的时间。但现在，高通公司还未获得中国监管机构的反馈。（一财）
2018-07-23 23:12
【证监会表态抓紧恢复股指期货常态化交易 中金所一直在准备只待指令】财联社7月23日讯，记者从知情人士处获悉，关于恢复股指期货交易的常态化管理、进一步发挥市场功能，中金所方面一直在做准备。去年，在证监会指导下，中金所先后两次对股指期货交易安排进行了小幅调整。何时进一步调整，还要等证监会的指令。（中国证券报）
2018-07-23 23:00
财联社7月23日讯，国内期市夜盘螺纹钢、热卷分别收涨0.38%、0.34%，沥青收涨1.10%，橡胶收跌0.44%。
2018-07-23 22:21
【新加坡将于今年第四季度前启动首个5G试点网络】财联社7月23日讯，新加坡即将迈入5G时代。今天新加坡最大的电信运营商SingTel宣布，将于今年第四季度之前在新加坡纬壹科技城启动5G试点工作。该公司将于爱立信进行合作，启动700MHz、28GHz频段的5G网络。
2018-07-23 22:19
【养老金入市步伐明显加快】财联社7月23日讯，今年二季度以来，养老金入市步伐明显加快。证据有三：一是，资金到账速度加快。一季度新增到账资金335亿元，二季度新增到账资金650亿元。二是，与一季度相比，二季度委托投资的省份又新增加了2个，总数达到14个。三是，更多资金即将加入委托投资阵营。值得注意的是，目前已有18家上市公司披露2018年中报，尚未发现基本养老金投资的相关信息。（中国证券网）
2018-07-23 22:13
【第8家生物科技公司维亚生物科技香港递表】财联社7月23日讯，专注于创新药物临床前研发的维亚生物科技控股向港交所递交招股说明书，为继华领医药和已过会的歌礼药业等第8家香港递表的生科科技公司，中金公司为其保荐人。
