2018-08-12 17:12
【东方日升：拟斥资1亿至5亿元回购股份】财联社8月12日讯，东方日升晚间公告，公司计划进行股份回购，回购的股份将用作员工持股计划、股权激励计划或减少注册资本。回购股份的资金总额不低于1亿元且不超过5亿元，回购价格不超过16元/股。
2018-08-12 17:11
【萃华珠宝：董事计划减持不超过65万股】财联社8月12日讯，萃华珠宝晚间公告，公司董事李玉昆持计划3个月内以大宗交易方式或集中竞价方式减持公司股份合计不超过65万股（占公司总股本0.43%）。
2018-08-12 17:10
【佳士科技：拟斥资2亿至3亿元回购股份】财联社8月12日讯，佳士科技晚间公告，拟回购公司股份，用于后期实施员工持股计划、股权激励计划或减少注册资本。回购股份的资金总额不低于2亿元且不超过3亿元，回购股份的价格不超过10元/股。
2018-08-12 17:09
【科创新源：半年报业绩下降13%】财联社8月12日讯，科创新源晚间公告，公司2018年半年度实现营业收入1.42亿元，同比增长16.99%；净利润2879.14万元，同比下降13.64%，每股收益0.33元。虽然来自于海外市场的营业收入同比增长显著，但毛利率同比有所下降，降低了母公司整体盈利能力；另外，公司增加了销售队伍并完善了相关的管理岗位，导致管理费用和销售费用较上年同期增长了31.43%。
2018-08-12 17:07
【东方日升：拟1~5亿元在6个月内回购公司股份 用于员工持股计划】 财联社8月12日讯，东方日升晚间公告，公司拟使用自有资金或自筹资金以集中竞价、大宗交易以及法律法规许可的其他方式回购公司股份，将用于员工持股计划、员工股权激励计划或减少注册资本。资金总额不低于（含）人民币10,000万元且不超过（含）人民币50,000万元，回购价格不超过（含）人民币16元/股。本次回购股份的实施期限为自股东大会审议通过本次回购股份方案之日起不超过 6个月。
2018-08-12 17:06
【尔康制药：125人要求公司就信披违法进行民事赔偿】财联社8月12日讯，尔康制药晚间公告，公司于8月9日收到湖南省长沙市中级人民法院出具的《应诉通知书》等相关法律文书，涉及125起证券虚假陈述责任纠纷案件，诉讼金额共计3584.16万元。原告共计125人以证券虚假陈述责任纠纷为由，分别向湖南省长沙市中级人民法院提起诉讼，要求公司就前述信息披露违法行为承担民事赔偿责任。
2018-08-12 16:56
【奥佳华控股股东提议1-2亿元回购公司股份】财联社8月12日讯，奥佳华控股股东提议公司回购公司部分社会公众股份，建议本次回购股份的资金总额不低于1亿元且不超过2亿元，资金来源为公司自有资金，回购价格不超过每股25元。
2018-08-12 16:49
【黄奇帆：什么时候退市制度到位了 注册制就能顺理成章地出台】财联社8月12日讯，今日，重庆市原市长、第十二届全国人大财经委副主任委员黄奇帆表示，注册制和退市制度是资本市场的根基性制度，注册制是方向，退市制度是前提，什么时候退市制度到位了，注册制就能顺理成章地出台。在强制退市方面，有三种情况必须无条件强制退市：上市过程中造假的，采取零容忍措施，无条件退市；上市公司信息披露造假、欺瞒、犯错性质达到刑事案件档次，就要强制退市；企业本身连续若干年经济指标达到退市标准，依法强制退市。（证券时报）
2018-08-12 16:47
【东旭光电控股子公司中标石墨烯路灯项目】财联社8月12日讯，东旭光电公告称，下属控股子公司湖州明朔和牡丹江明朔，分别在南乐县村镇亮化工程采购项目、2018年杭州市主城区路灯杆综合利用节能项目、康保县道路照明节能改造（EMC）项目和牡丹江经济技术开发区路灯能源管理项目中标，总额逾4600万元，并收到中标通知书。
2018-08-12 16:27
【黄奇帆：必须采取有效措施提振股市信心 需遏制大股东高位套现等行为】财联社8月12日讯，今日，在“第12届中国上市公司价值论坛”上，重庆市原市长、第十二届全国人大财经委副主任委员黄奇帆称，当前，中国资本市场由于内部机制问题和外部贸易冲击影响，处在低迷阶段，必须采取有效措施，提振股市信心、扭转市场悲观预期。其中，遏制大股东高位套现、减持股份的行为，可考虑由监管层牵头，规定前10大股东减持股份必须提前一周公开信息披露，其意义在于维护中小投资者合法权益。（证券时报）
2018-08-12 16:23
【互金整治办、网贷整治办召开会议 十项举措应对网贷风险】财联社8月12日讯，近日，互联网金融风险专项整治工作领导小组办公室、网贷风险专项整治工作领导小组办公室联合召开网贷机构风险处置及规范发展工作座谈会，会议研究拟订下一步风险应对举措，并推出十项举措应对网贷风险。一要畅通出借人投诉维权渠道。网贷机构建立沟通机制，提高经营的透明度。地方政府设立沟通窗口，解释政策、回应诉求。二要开展网贷机构合规检查。引导机构合规经营和健康发展。三要多措并举缓释风险。指导网贷机构通过兼并重组、资产变现、与金融机构合作等多种市场化手段缓释流动性风险。四要压实网贷机构及其股东责任。已退出机构要依据破产法、公司法及有关监管要求制定清盘兑付方案，股东依法负连带责任，有关部门监督执行，切实提高债务清偿率。五要规范网贷机构退出行为。建立报备制度，明确退出程序，规范资产处置和债务清偿，确保出借人合法权利不受侵害。六要依法从严从重打击恶意退出的网贷平台。缉捕外逃人员，加大法律惩处力度，形成有效震慑。七要加大对恶意逃废债行为的打击力度。将恶意逃废债的企业和个人信息纳入征信系统和“信用中国”数据库，开展失信联合惩戒。八要加强金融基础知识普及工作。九要引导出借人依法理性维权。十要严禁新增网贷机构。各地要禁止新注册网络金融平台或借贷机构，加强企业名称登记注册管理。（新华社）
2018-08-12 16:19
【黄奇帆：以企业年金、补充养老保险作为资本市场的源头活水】财联社8月12日讯，8月12日，在证券时报举办的“第12届中国上市公司价值论坛”上，重庆市原市长、第十二届全国人大财经委副主任委员黄奇帆表示，以企业年金、补充养老保险作为资本市场的源头活水。可以充分利用税收优惠的政策杠杆，撬动数倍、数十倍规模的长期稳定企业年金性质的股权资本，强化资本市场的机构投资者实力，为中国经济未来和股市长期健康发展积蓄力量。
2018-08-12 16:12
【黄奇帆：建立有效退市制度 打破A股市场“刚性兑付”】财联社8月12日讯，在证券时报举办的“第12届中国上市公司价值论坛”上，重庆市原市长、第十二届全国人大财经委副主任委员黄奇帆表示，A股市场应当尽快建立有效的退市制度，打破股市的“刚性兑付”，同时，鼓励上市公司大股东以自有资金积极回购并注销本公司股票，以扭转资本市场悲观预期，促进资本市场持续稳定发展。退市、回购、企业年金等涉及股市的基础性制度，不是短期刺激，而是长效机制；不是行政性措施，而是市场性、法制性措施；不是市场原教旨主义的措施，而是以市场配置资源之下的更好作为。
2018-08-12 16:08
【辉丰股份：14日开市起被实施其他风险警示 变更为“ST辉丰”】财联社8月12日讯，辉丰股份晚间公告称，因公司生产经营受到严重影响已达三个月，具体复产时间尚未确定，股票及可转换公司债券于8月13日开市起停牌一天，于14日开市起复牌。公司股票自8月14日开市起被实施其他风险警示，公司股票简称由“辉丰股份”变更为“ST辉丰”，公司股票代码仍为“002496”，公司股票交易日涨跌幅限制为5%。
2018-08-12 16:02
【天成控股：转让长征电气全部股权 获收益1.6亿元】财联社8月12日讯，天成控股发布公告称，公司拟向上海华明转让子公司长征电气100%股权，转让价款为3.98亿元。交易完成后，公司将加大资源整合力度，培育新的业绩增长点。经公司预测该笔股权转让交易将实现投资收益约1.6亿元。
2018-08-12 15:39
【华达科技：股东及董监高拟减持】财联社8月12日讯，华达科技发布公告称，董事及总经理葛江宏计划减持不超过250万股；公司董事及副总经理朱世民计划减持不超过100万股；公司董事、董事会秘书兼财务总监许霞计划减持不超过50万股。
2018-08-12 15:34
【重庆出台政法机关服务民营经济发展“十五条举措”】财联社8月12日讯，重庆市委政法委日前发布全市政法机关服务民营经济发展“十五条举措”，从营造公平正义的法治环境、安全稳定的社会环境和优质高效的服务环境等方面，为推动民营经济实现高质量发展保驾护航。为给民营经济发展营造安全稳定的社会环境，重庆提出将在四个方面发力，包括严惩侵犯民营企业合法权益的违法犯罪行为，加强民营企业及周边治安管理和安全防范，依法妥善处理涉民营企业涉法涉诉信访事项，建立涉民营企业矛盾纠纷联调工作机制。（新华社）
2018-08-12 15:33
【恒瑞医药：公司产品被纳入优先审评程序】财联社8月12日讯，恒瑞医药发布公告称，国家食品药品监督管理总局药品审评中心近日发布《拟纳入优先审评程序药品注册申请的公示（第三十一批）》，将拟优先审评的药品注册申请及其申请人予以公示，公示期5日。公司的盐酸艾司氯胺酮注射液进入该名单。
2018-08-12 15:19
【横店影视产业协会号召遏制天价片酬 汇集400余家影视企业】财联社8月12日讯，12日，以华谊兄弟为会长单位，汇集了博纳影视、横店影视、乐视花儿影视、唐德影视等400余家影视企业的横店影视产业协会也发表了《关于“加强行业自律、规范行业秩序、促进影视精品创作”的倡议》。而11日，首都广播电视节目制作业协会发表《关于加强行业自律 遏制行业不正之风的倡议》。两份《倡议》都号召全行业一同遏制天价片酬、“阴阳合同”、偷逃税等问题，共同规范行业秩序，加强行业自律，促进影视行业创作精品化。（证券时报）
2018-08-12 15:09
【广西启动土壤污染防治三年攻坚计划 严防涉重金属污染】财联社8月12日讯，记者从广西壮族自治区环保厅了解到，近日，广西正式发布实施《广西土壤污染防治攻坚三年作战方案（2018—2020年）》，确保到2020年，广西受污染耕地安全利用率达到79%左右；土壤环境质量总体保持稳定并逐步改善；洋垃圾零进口，危险废物全过程监管体系基本建立。（新华社）
2018-08-12 15:07
【深交所向云南旅游发出问询函】财联社8月12日讯，深交所向云南旅游发出问询函，要求说明华侨城集团向华侨城A收购文旅科技及本次公司收购文旅科技是否为一揽子交易，上述交易设置的原因及合理性，并核查是否存在其他与上市公司或上市公司控股股东相关的交易安排或协议。补充披露公司后续解决同业竞争、减少关联交易拟采取的具体措施及时间安排等。
2018-08-12 15:00
【水井坊：要约收购期满 将停牌确认结果】财联社8月12日讯，水井坊公告称，Grand Metropolitan International Holdings Limited 要约收购有效期为2018年7月13日至2018年8月11日。因要约收购结果需进一步确认，公司股票于2018年8月13日开市起停牌，待要约收购结果公告后复牌。
2018-08-12 14:57
【华为否认将按手机价格的4%收取5G专利费】财联社8月12日讯，8月10日，华为否认了将按照智能手机整机价格的4%收取5G专利费的传闻。此前有消息称，华为5G专利收费标准会主要参考高通模式，无论是单模还是多模，只要厂商用到华为的专利，都统一按专利使用收费标准4%来，所以一款3000元的5G手机，华为专利的收费就是120元。（北京商报）
2018-08-12 14:51
【海通策略：二次探底后反弹仍在】财联社8月12日讯，海通策略荀玉根表示，股市二次探底后反弹仍在，并指出：①反弹在路上，跌幅大、估值低、政策微调偏松的逻辑没变，二次探底是正常现象，政策底领先市场底。第五轮历史大底磨底还需时间，右侧需等去杠杆高峰过去。②过去政策偏松的反弹，往往价值搭台成长唱戏。货币和财政政策托底后，聚焦新经济的产业政策落地更利于成长。③二次探底后的第二波反弹，科技类成长股弹性更大，如5G、半导体等。中期圆弧磨底角度，消费白马仍是较好配置品种。（股市荀策）
2018-08-12 14:39
【国家能源集团将新建煤直接液化制油生产线】财联社8月12日讯，国家能源集团总经理凌文在此间召开的内蒙古国际能源大会上表示，该集团近期将建设第二、第三条煤炭直接液化生产线，扩大煤炭清洁高效利用规模。国家能源集团旗下的鄂尔多斯煤制油分公司，目前运营着全球唯一一条煤炭直接液化制油工业化示范生产线。这条生产线于2004年启动建设，在2008年底试产成功，设计年产柴油、石脑油等产品108万吨。（新华社）
2018-08-12 14:36
【重庆破获特大“荐股”诈骗案384人落网 受害者超2万人】财联社8月12日讯，近日，重庆市公安局公布破获一起特大“荐股”诈骗案，抓获犯罪嫌疑人384名，冻结涉案资金3000多万元。这几个犯罪团伙都是以“荐股”的名义实施诈骗，受害者达两万多人，遍及全国20多个省份。（央视财经）
2018-08-12 14:30
【投服中心徐明：资本市场法制环境、制度环境有待进一步改善】财联社8月12日讯，中证中小投资者服务中心总经理徐明表示，中国资本市场散户众多，短期内是无法改变的，也带来了很多的问题，第一个是高度分散的中小股东，它很难形成合力来保护自身的利益。第二它的地位弱，第三个中小股东信息渠道、权利意识、法律意识理性程度都比较弱，我们的法制环境，制度环境有待进一步改善。（证券时报）
2018-08-12 14:25
【永安行限售股大幅解禁 占公司总股本39.09%】财联社8月12日讯，永安行发布公告称，公司52,536,955股限售股将于2018年8月17日上市流通，占公司总股本的39.09%。
2018-08-12 14:14
【亚邦股份：14日起被实施风险警示 股票简称变更为ST亚邦】财联社8月12日讯，亚邦股份公司公告表示，公司A股股票简称由“亚邦股份”变更为“ST 亚邦”，同时将于2018年8月13日停牌1天，2018年8月14日复牌并实施其他风险警示。公司董事会将加快推进各公司复产工作。目前江苏华尔化工有限公司、江苏亚邦染料股份有限公司连云港分公司、连云港亚邦制酸有限公司三家企业已对照江苏省沿海化工园区企业整改要求完成整改。
2018-08-12 14:08
【海通姜超：消费回落证据确凿 可用减税、去楼市泡沫拯救】财联社8月12日讯，海通宏观姜超撰文指出，18年经济数据中，最引发关注的莫过于消费增速的下滑，因为消费向来是中国经济的稳定器，但各项指标都显示今年的消费增速出现了显著的回落。未来要想促进消费的稳定增长，只能从以下几个方面入手：改善人口结构，抑制房价泡沫，减轻税费负担，鼓励研发创新。（姜超宏观债券研究）
2018-08-12 13:57
【中国社科院张明：房地产调控可能不会放松反而进一步收紧】财联社8月12日讯，中国社科院世经政所国际投资研究室主任张明称，中国房地产行业集中度提高的大趋势不会有任何转变。三四线城市房地产市场的历史性高峰，很可能就在2017年。未来预计很多三四线城市的中小开发商会遭遇很多困难。张明还表示，在未来几年内，全国性大房企销售额收缩则是大概率事件。从目前中国政府宣布的政策来看，房地产调控可能非但不会放松，反而可能会进一步收紧。（新浪）
2018-08-12 13:42
【深圳首套房利率最高上浮30%】财联社8月12日讯，记者从深圳中原按揭部获悉，截至7月26日，深圳有13家银行首套房房贷利率上浮10%至30%。其中，浦发银行首套房房贷利率上浮10%；中国银行、工商银行、建设银行、农业银行、招商银行、北京银行、渣打银行、交通银行、兴业银行、中信银行首套房房贷利率上浮15%；民生银行首套房房贷利率上浮20%；光大银行首套房房贷利率上浮30%。二套房房贷利率方面，截至7月26日，深圳13家银行二套房房贷利率上浮15%-30%。其中，浦发银行二套房房贷利率上浮15%；中国银行、工商银行、建设银行、农业银行、招商银行、北京银行、渣打银行、交通银行、兴业银行、中信银行、民生银行二套房房贷利率上浮20%；光大银行二套房房贷利率上浮30%。（深圳商报）
2018-08-12 13:35
【社科院张明：结构性改革推迟成中国经济最大风险】中国社科院世经政所国际投资研究室主任张明表示，未来中国经济面临的最大风险，是国内结构性改革一直不能如期推出，导致中国经济增长的效率不断下降。这就意味着，为何实现一定水平的经济增长，中国经济不得不消耗越来越多的资源，而这种模式是注定不能持续的。2018年中国经济增速仍有可能稳定在6.5%-6.6%左右，下半年三、四季度的经济增速可能分别在6.5%、6.3%上下。（新浪）
2018-08-12 13:23
【诺基亚新款智能手机获得FCC认证】财联社8月12日讯，据8月10日境外网站nokiapoweruser(NPU)消息，诺基亚一款新智能手机已通过美国联邦通讯委员会（FCC）认证。其拥有4个新型号，其中至少有一个型号支持双SIM卡。这款设备支持近距离无线通讯（NFC）功能，推测其定位应该位于中端或者中高端。（IT之家）
2018-08-12 12:34
【贵阳市设立5亿元磷石膏利用产业引导基金】财联社8月12日讯，为推进磷石膏综合利用，贵阳市设立5亿元磷石膏资源综合利用高新技术产业引导基金。根据近期印发的《贵阳市磷石膏资源综合利用十条措施（2018—2020）（试行）》，贵阳市将对实际投资额500万元（含500万元）以上的磷石膏资源综合利用新建或技改项目，给予一次性6%的项目资金奖励（最高不超过200万元）；并对直接利用磷石膏生产水泥缓凝剂、建筑石膏粉等产品的企业实施补贴。（新华社）
2018-08-12 12:26
【全国30城经济半年报：深圳甩开广州 武汉郑州西安增势猛】财联社8月12日讯，数据显示，今年上半年，老牌一线城市北上广深均为“万亿俱乐部”成员。其中，上海以15558.15亿元领跑全国城市，北京以14051.2亿元紧随其后。深圳总量11009.38亿元，继续领先广州，居全国第三。（澎湃新闻）
2018-08-12 12:03
【陕西省印发《实施意见》加快汽车产业发展】财联社8月12日讯，8月9日，记者从全省汽车产业发展推进会上获悉，陕西省落实《中国制造2025》战略规划领导小组日前印发了《抢抓机遇加快发展形成300万辆汽车产业实施意见》（以下简称《实施意见》）。该《实施意见》明确了陕西省汽车产业发展目标：努力将陕西省打造成全国主要的汽车产业基地和汽车出口基地，到2021年，确保整车产销200万辆以上，汽车工业产值达到6000亿元以上，力争整车产能规模达到300万辆以上，其中传统燃油车140万辆，新能源汽车160万辆，省内零部件配套率达到60%以上。《实施意见》提出，加快比亚迪汽车公司新能源汽车基地建设，加快吉利集团陕西汽车基地项目建设，加快西安开沃项目建设，加快西咸新区宝能汽车项目建设。（陕西日报）
2018-08-12 11:41
【云南九部门重拳整治炒房、黑中介等违法违规行为】财联社8月12日讯，近日，云南省住建厅、省委宣传部、省公安厅、省司法厅、省税务局、省工商行政管理局、省物价局、云南银监局、云南保监局联合制定印发了《云南省开展打击侵害群众利益违法违规行为治理房地产市场乱象专项行动工作方案》的通知。《通知》明确，将重点整治投机炒房、房地产“黑中介”、房企违法违规及虚假房地产广告等四大类的22种违法违规行为。（央视网）
2018-08-12 11:32
【宁夏在全区开展2018年污染防治重点任务督查检查】财联社8月12日讯， 目前，自治区下发了《全区污染防治重点任务督查检查方案》，抽调5名正厅级政府参事担任组长，从环境保护厅等12个厅局抽调副组长及成员，共50人组成5个组，定于8月13日—17日，分赴全区各地开展为期一周的现场督查检查。本次督查检查对象为银川市、石嘴山市、吴忠市、固原市、中卫市、宁东能源化工基地。督查检查内容为2018年3月21日自治区污染治理重点任务现场交办会上交办的污染防治任务。（宁夏环境保护厅）
2018-08-12 11:19
【天津大学成功研发丙烯生产高效催化剂】财联社8月12日讯，天津大学能源化学工程团队近日成功研发高效铂基催化剂，将显著提升丙烯生产效能。丙烯是一种化工原料，在工业生产中作用巨大，是制造塑料、合成橡胶和合成纤维等“三大合成材料”的基本原料，对纺织、制药、医疗等领域具有重要价值,我国每年需要大量进口。（新华社）
2018-08-12 11:07
【国家海洋预报台发风暴潮橙色警报】财联社8月12日讯，今天（12日）8时，国家海洋预报台根据《风暴潮、海浪、海冰和海啸灾害应急预案》发布风暴潮II级警报（橙色）。上海市、浙江省嘉兴市、绍兴市、宁波市、舟山市和台州市的风暴潮预警级别为橙色，江苏省连云港市、盐城市、南通市、浙江省温州市和福建省宁德市的风暴潮预警级别为黄色，山东省青岛市和日照市的风暴潮预警级别为蓝色。（央视网）
2018-08-12 11:01
【黄冈至黄梅高铁10月全线开工】财联社8月12日讯，上周，湖北省环保厅正式批复新建黄冈至黄梅高铁（黄黄高铁）环境影响报告书。至此，其前期工作涉及的14项专题全部得到批复。根据进程，该铁路初步设计有望本月获批，10月份可全线开工建设。黄冈至黄梅高铁全长125.4公里，总投资176.6亿元。黄冈市铁路办相关负责人表示，黄冈至黄梅铁路是中国铁路总公司、湖北省人民政府共同投资建设的重大铁路项目，是我国“八纵八横”主通道京港（台）高速通道的组成部分，也是武汉至杭州快速通道的重要通道，还是武冈城际铁路的延长线。（湖北日报）
2018-08-12 10:49
【美药管局批准首款小干扰RNA药物】财联社8月12日讯，美国食品和药物管理局日前批准首款小干扰RNA药物，用于治疗患有遗传性转甲状腺素蛋白淀粉样变性的成年患者。小干扰RNA是一段微小的RNA分子，能干扰RNA的“信使”功能，导致致病基因“沉默”，相关蛋白质无法合成。新获批的Onpattro是第一款利用这一机理研制的药物。（新华社）
2018-08-12 10:45
【高盛：比特币可能会出现更大幅度的下跌】财联社8月12日讯，在最新发布的年中经济展望报告中，高盛旗下投资策略团队表示，今年前7个月比特币的价格已出现幅度高达45%的下跌，并且可能会出现更大幅度的下跌。根据加密货币行业网站CoinDesk的数据，比特币自去年12月的高点以来已经下跌了大约60%，价格接近7470美元。（腾讯财经）
2018-08-12 10:38
【特斯拉未来免费向其它汽车厂商开源汽车安全软件】财联社8月12日讯，据国外媒体报道，随着自动驾驶和车联网技术的兴起，越来越多心怀不轨的人开始冒险对汽车的安全系统发动攻击。特斯拉首席执行官埃隆-马斯克（Elon Musk）认为，特斯拉的汽车安全软件是目前市面上最好的解决方案，同时他计划向其它汽车厂商免费开源，共同打造更安全的自动驾驶未来。马斯克曾公开表达过对黑客攻击汽车系统的担忧，他表示阻止“全面的黑客攻击”是特斯拉最首要的安全任务。（腾讯科技）
2018-08-12 10:07
【唐山：“去产能”开始拆除设备 首批淘汰钢铁产能134万吨】财联社8月12日讯，记者12日从唐山市政府了解到，当地丰南区的国丰钢铁有限公司北区设备拆除工作近日陆续展开，共涉及钢铁产能356万吨。其中134万吨产能为今年该区落实唐山市压减钢铁产能任务指标，这是唐山今年落实压减钢铁产能任务拆除的首批冶炼设备。（新华网）
2018-08-12 10:04
【家中常备的中成药价格大涨】财联社8月12日讯，近期，很多中成药纷纷涨价。比如，昆明中药厂生产的天麻祛风补片、六味地黄丸、桑菊银翘散零售价格翻了一倍。对此，药店表示，由于药品出厂价上调才导致零售价格涨价。据悉，六味地黄丸价格上涨主要是因人工成本上涨的原因；而纸箱价格上涨55%，纸盒也上涨了20%，也都对药品的零售价产生了一定影响。一位药厂负责人表示，每一次调价都会对消费者进行说明，并且都不会超过国家的定价原则。（央视财经）
2018-08-12 09:57
【国家市场监管总局：持续推进互联网广告专项整治工作】财联社8月12日讯，国家市场监管总局表示，对近日媒体报道的虚假违法广告问题高度重视，将进一步加大广告监管执法力度。各级工商和市场监管部门将继续保持整治虚假违法广告高压态势，重点查处涉及广大人民群众重大利益和社会反应强烈的虚假违法广告，持续推进互联网广告专项整治工作。（央广网）
2018-08-12 09:51
【消息人士：沙特主权财富基金PIF未参与特斯拉私有化】财联社8月12日讯，接近沙特主权财富基金PIF的消息人士称，该基金并未参与马斯克有关特斯拉公司私有化的计划。消息人士称，该基金在并未提前向软银集团征求指导意见的前提下，并不会提供资金。据报道，作为全球科技行业最活跃投资公司的软银集团，也没有参与特斯拉可能的私有化计划。在此之前，软银集团已经向特斯拉的竞争对手、通用汽车公司旗下研发自动驾驶汽车的巡航自动化公司投资了20多亿美元。（腾讯科技）
2018-08-12 09:43
【英特尔芯片生产出现问题遭高盛下调评级】财联社8月12日讯，高盛公司称，英特尔芯片生产技术存在大问题，在10纳米工艺上遇到难题，转向下一代芯片加工工艺上多次延迟，因此将英特尔的股票评级从中性下调至卖出。受此调级影响，周五英特尔股价跌2.5%，截止周四收盘该股今年上涨了8.6%。（网易科技）
2018-08-12 09:31
【民营火箭开发商零壹空间宣布完成B轮融资 累计融资近8亿元】财联社8月12日讯，8月12日，中国民营火箭研发公司零壹空间宣布完成近3亿元人民币B轮融资。本轮融资由中金佳泰基金领投。至此，零壹空间成立至今已经累计完成四轮融资，融资总额近8亿元。本轮融资主要用于亚轨道火箭及运载火箭产品的相关研制和民营商业航天上下游产业布局与总装等。（腾讯科技）
2018-08-12 09:18
【农业农村部副部长韩俊：中国将继续扩大农业对外开放】财联社8月12日讯，农业农村部副部长韩俊在接受央视记者专访时表示，在以习近平同志为核心的党中央的坚强领导下，我们坚决维护国家核心利益，理性处理当前中美经贸问题，在农业领域不得不采取的必要反制措施，是理性和克制的。中国将积极、稳妥、有序扩大农业对外开放。（央视新闻）
2018-08-12 09:14
【近20家企业持股银行不合规 银行股权转让潮汹涌】财联社8月12日讯，7月以来，先后有宁夏银行、大兴安岭农商行、广发银行、宁波银行、成都农商行、汉口银行等几家银行的股份遭转让。东方金诚首席金融分析师徐承远分析指出，根据公开数据，当前有接近20家企业对银行的持股不符合股权监管新规“两参一控”的要求，且在金融监管背景下，实体企业投资金融机构的限制将延续收紧态势，企业出于合规考虑，在未来一段时间仍存在银行股权转让的需求。（华夏时报）
2018-08-12 08:50
【土耳其总统批美：不接受向全世界打贸易战的世界秩序】财联社8月12日讯，据俄罗斯卫星网8月12日报道，土耳其总统埃尔多安在土耳其与美国关系紧张的情况下表示，土耳其准备同中国、俄罗斯、伊朗及乌克兰这样的大贸易伙伴国改为本国货币结算。埃尔多安表示，土耳其将不接受这样的世界秩序，在这样的世界秩序下向世界宣布贸易战，对一些国家施压威胁进行制裁。他说：“任何一个成为土耳其人民痛苦根源的人或早或晚都要为此负责。”（环球网）
2018-08-12 08:33
【2192公司预告中期业绩 410家增幅翻倍】财联社8月12日讯，据证券时报股市大数据新媒体“数据宝”统计，截至8月12日，共有2192家上市公司公布2018年中期业绩预告，其中1173家预增、427家预降、121家预盈、202家预亏。其中预增翻倍的公司有410家。预计中期业绩增长率（净利润同比按公布区间折中计算）最高的公司有启明星辰、中石科技、中兵红箭，净利润同比增幅分别为12803.48%、10118.57%、7942.94%。
2018-08-12 08:24
【三因素致外资加速流入A股】财联社8月12日讯，据经济日报报道，数据显示，前7个月涉外投资者累计净买入A股达1696.12亿元，明显高于去年同期。另据海通证券估算，截至7月底，外资持有A股自由流通股市值已占全部A股流通股市值的6%。专家表示，中国经济自身的吸引力、资本市场扩大开放、A股自身估值等是吸引外资加快流入A股的重要因素。
2018-08-12 08:22
【国际舆论积极评价我国前7月外贸进出口数据】财联社8月12日讯，对于前7个月，中国外贸实现稳增长，且进口增长明显快于出口，一些国外媒体和国际人士纷纷表示，在全球经济不确定性加剧的背景下，中国经济动力继续保持强劲势头，经济结构更为优化，国内消费对经济的拉动作用更为明显，中国进一步对外开放、扩大进口的举措正在释放更多红利，不断扩大的市场为更多国家提供了搭乘中国发展快车的机遇。（人民日报）
2018-08-12 08:14
【四处挑起经贸摩擦 美国加征关税致灾后重建成本增高】据美联社报道，由于美国部分建筑材料依赖进口，美国加征关税极大地增加了美国建筑房屋的成本。例如，重建一栋被自然灾害损毁的简易房屋，将增加几千到几万美元的建筑费用；这让那些已经遭受山火、飓风、洪水等打击的灾区民众，又被高额的建筑费用压得喘不过气来。（央视新闻）
2018-08-12 08:06
【人民日报：央行报告认为人民币汇率主要由市场供求决定 汇率弹性逐步增强】财联社8月12日讯，中国人民银行10日发布二季度中国货币政策执行报告，就近期人民币汇率走势发表了看法。报告认为，无论是2017年至2018年一季度的人民币汇率升值，还是二季度以来的人民币汇率贬值，都是由市场力量推动的，央行已基本退出常态式外汇干预，这从官方外汇储备和央行外汇占款变化上也能反映出来。报告指出，人民币汇率主要由市场供求决定，央行不会将人民币汇率作为工具来应对贸易摩擦等外部扰动。我国实行以市场供求为基础、参考一篮子货币进行调节、有管理的浮动汇率制度。随着汇率市场化改革持续推进，汇率弹性逐步增强。（人民日报）
2018-08-12 08:00
【上半年快递物流领域投融资规模超过千亿元】财联社8月12日讯，记者日前从国家邮政局获悉：今年上半年，全国快递业务量完成220.8亿件，同比增长27.5%；快递业务收入完成2745亿元，同比增长25.8%。上半年快递物流领域投融资规模超过1000亿元，投资方向主要集中在即时配送、快运、末端配送以及转运中心建设。快递企业重资产运营模式逐步形成，服务能力与服务质量持续提升。医药、冷链、生鲜等高附加值服务逐渐成为行业新增长点，快递企业主动渗透上下游生产流通环节，为全产业链降本增效做出积极贡献。（人民日报）
2018-08-11 22:03
【特斯拉股东呈递集体诉讼文件】财联社8月11日讯，据路透报道，法庭文件显示，特斯拉股东递交集体诉讼，指控CEO马斯克涉嫌证券欺诈。被告涉嫌操纵特斯拉股价，并“几乎完全毁掉”空头，此事从马斯克发推文称正考虑私有化开始。
2018-08-11 21:46
【董云庭：中国芯片行业抑制不住 不卖给中国还能卖给谁？】财联社8月11日讯，中国电子信息行业联合会董云庭于世界科技创新论坛称，中国芯片行业抑制不住，没有一个国家能囊括半导体的材料、装备、制造、设计、封装测试。从生态链角度讲还得有需求方，“你不卖给中国那卖给谁？没地方可去。”
2018-08-11 21:43
【孟山都除草剂疑致癌被判赔病人近3亿美元 或成重要索赔先例】财联社8月11日讯，据美国有线电视新闻网（CNN）8月10日报道，美国旧金山一陪审团决定，要求孟山都向一名绝症患者赔偿2.89亿美元（约合人民币19.78亿元），因他们认为孟山都的著名除草产品Roundup导致这位前学校场地管理员患上了癌症。这可能给数千起针对孟山都的诉讼提供重要先例。（澎湃）
2018-08-11 21:17
【河北省发改委、住建厅下发中央投资计划 雄安新区获批22.8亿】财联社8月11日讯，近日，河北省发改委、住建厅下发《关于分解下达河北省保障性安居工程配套基础设施建设2018年第二批中央预算内投资计划的通知》，河北省6市及雄安新区获批中央预算内投资27.533亿，其中雄安获批22.8亿。（雄安发布）
2018-08-11 20:42
【国际名家具展览会昨日开幕 家具企业迎转型升级】财联社8月11日讯，第40届国际名家具展览会11日在广东东莞厚街镇开幕，吸引来自海内外的1205家家具企业参展。参展品牌纷纷推出新产品或新模式，全屋定制、原创设计、智能家居、养老家居等不同的家居空间，全方位打造大家居展会，探索、引领行业前进新方向。（中新网）
2018-08-11 20:22
【黄晓明工作室发声明 否认卷入股价操纵案】财联社8月11日讯，黄晓明工作室发布声明，公开否认所谓“黄晓明卷入股价操纵大案”的虚假消息，声明称，“虚假消息系某些别有用心者自中国证监会某市场禁入决定书内容杜撰而来”，表示黄晓明并不认识高某，也未曾受过任何与股票有关的处罚，亦未介入过任何与股票有关的调查，敦促相关方撤删不实消息，并声明保留追究法律责任的权利。（21世纪经济报道）
2018-08-11 19:50
【玖富集团入股鄂州农商行 湖北银监局回应：非P2P平台直接入股】财联社8月11日讯，8月7日，玖富金科控股集团有限责任公司发布消息，已入股湖北鄂州农村商业银行，且该行清算中心已向玖富集团颁发股金证。记者获悉，入股一事已经上报当地银监分局，入股资金来源于玖富集团的净利润。湖北银监局工作人员表示，此次并非P2P平台直接入股鄂州农商行。对于此次玖富集团入股鄂州农商行的具体情况，该人士表示并不清楚，“持股在1%以上、5%以下，不需经过省银监局的审批。”（经济观察网）
2018-08-11 19:31
【8月11日周六《新闻联播》要闻7条】财联社8月11日讯，今天《新闻联播》的主要内容有：1、精准施策，保卫蓝天不放松。2、中国将继续扩大农业对外开放。3、“国际军事比赛”结束，中国军人展现新风貌。4、中国与125个国家和地区签订航空运输协定。5、中俄亚马尔项目第二条生产线液化气首次装船。6、土美再起摩擦，关系持续走低。7、俄方讨论应对美制裁措施：俄美外长通话，俄方称“无法接受”制裁。
2018-08-11 19:07
【最高法规范民间借贷刑民界限：“套路贷”诈骗行为应刑事打击】财联社8月11日讯，今日，最高法院下发《最高人民法院关于依法妥善审理民间借贷案件的通知》。通知要求各级法院应加大对借贷事实和证据的审查力度，严格区分民间借贷行为与诈骗等犯罪行为，严守法定利率的司法红线。值得关注的是，这一通知针对民间借贷案件中涉嫌通过“虚增债务”“收取高额费用”等方式非法侵占财物的“套路贷”诈骗等新型犯罪行为提出了审理思路：应予以刑事打击。（澎湃）
2018-08-11 18:52
【祝献忠成为新一届发审委首位遭解职的委员】财联社8月11日讯，10日，中国证监会发布公告，解除祝献忠第十七届发行审核委员会委员职务。至此，祝献忠成为新一届发审委首位遭解职的委员。公告称，日前，华融证券股份有限公司致函证监会，申请祝献忠不再担任证监会第十七届发审委委员。分析人士指出，从证监会发布的公告看，祝献忠之所以被发审委解职，很可能是因为他华融证券董事长的职务已经被免除。
2018-08-11 18:40
【香港财政司司长陈茂波：“超低息”环境很快结束】财联社8月11日讯，香港财政司司长陈茂波出席一个财富管理论坛时表示，预计美联储下半年很大概率加息两次，香港迟早会跟随上调利率。香港按揭利率已经创出5年以来最大升幅，多家本地银行相继宣布上调新造楼宇按揭利率。（香港电台）
2018-08-11 18:33
【生态环境部日查京津冀及周边212县（市、区）发现涉气环境问题92个】财联社8月11日讯，8月10日，2018-2019年蓝天保卫战重点区域强化督查工作继续开展，200个督查组按照工作方案要求，对京津冀及周边地区212个县（市、区）进行督查，发现涉气环境问题92个，其中1家企业有2台应淘汰燃煤锅炉，1家企业有3台应淘汰燃煤锅炉。
2018-08-11 18:29
【北京住建委约谈多家中介机构 治理“黑中介”乱象】财联社8月11日讯，据央视财经报道，近日，北京市住建委联合多个部门，集中约谈了链家、我爱我家、麦田在线、中原地产等多家房源信息发布主要网站。北京市住建委要求，各互联网站自即日起，均须按要求在网页显著位置公示房地产经纪机构营业执照和从业人员信息卡。对于住房租赁经营企业发布房源信息的，其营业执照经营范围中需含有“住房租赁”。据悉，此次整改要求在今年9月1日前完成。
2018-08-11 18:19
【印度数字支付公司PhonePe获得45.2亿卢比新一轮融资】财联社8月11日讯，印度数字支付公司PhonePe宣布完成了一笔45.2亿卢比（约合6600万美元）的新一轮融资，投资方为本土知名电商Flipkart。截至目前，该公司已经获得了总计约1.43亿美元的风险投资。
2018-08-11 18:10
【银保监会：利用当前流动性充裕有利条件 加大信贷投放】财联社8月11日讯，今天，银保监会发文，引导银行保险机构加大资金投放力度，保障实体经济有效融资需求。指导银行保险机构准确把握促进经济增长与防控风险的关系，正确理解监管政策意图，充分利用当前流动性充裕、融资成本稳中有降的有利条件，加大信贷投放力度，扩大对实体经济融资支持。银保监会还透露，近期贷款投放明显加快，据初步统计，7月新增人民币贷款1.45万亿元，同比多增6237亿元。
2018-08-11 18:05
【72只个股股价三季度以来创出历史新高】财联社8月11日讯，三季度以来，上证综指、深证成指、创业板指等A股主要股指继续弱势震荡。8月起市场连续下跌4天，至本周二开始企稳，周二、周四两日A股大涨，出现筑底迹象。不过，在市场疲弱的情况下，仍有不少个股股价创历史新高。据统计，有72只个股股价三季度以来创出历史新高，其中医药生物和食品饮料分别有13只和9只。
2018-08-11 18:01
【微贷网在美提交招股书 上半年净利润超3亿】财联社8月11日讯，美国当地时间8月10日，微贷网向SEC提交招股书，股票代码“WEI”，承销商分别为摩根士丹利国际公司、瑞信证券（美国）公司和花旗全球市场公司。据招股书显示，2016年、2017年、2018年前六个月净利润分别为2.91亿元、4.748亿元、3.074亿元。其中，2017年净利润同比增63.2%，2018年前六个月净利润与2017年同期相比增长14.6%。
2018-08-11 17:58
【外媒：巴基斯坦发生自杀式袭击 3名中国公民受伤】财联社8月11日讯，据路透社报道，巴基斯坦今天发生自杀式袭击，3名中国公民受伤。巴基斯坦警方表示，一辆载有中国工人的巴士星期六遭遇自杀式炸弹袭击，有俾路支省分离主义分子宣布对袭击负责。目前，中国驻巴基斯坦使馆尚未对消息予以证实。
2018-08-11 17:30
【北京：2017年“三公”经费决算较预算下降28.6%】财联社8月11日讯，从北京市财政局获悉，2017年北京市级“三公”经费财政拨款支出决算66334万元，比年初预算下降28.6%。其中，因公出国（境）费支出10641万元，比年初预算减少4729万元，下降30.76%；公务接待费支出1712万元，比年初预算减少1988万元，下降53.74%；公务用车购置及运行维护费支出53981万元，同口径下降26.86%。（新华社）
