2018-09-19 18:55
财联社9月19日讯，本钢板材公告称，本钢集团有限公司被列入辽宁省国有企业混合所有制改革单位。
2018-09-19 18:50
财联社9月19日讯，汇丰从明天起在香港提高港元、美元、人民币定期存款利率。（彭博）
2018-09-19 18:49
【艾瑞咨询回应多名高管失联：个别管理人员应相关部门要求协助调查】财联社9月19日讯，针对艾瑞多名高官失联的报道，艾瑞咨询今日微博公告称，公司个别管理人员应相关部门要求协助调查，暂时无法取得联系。
2018-09-19 18:49
【独家电报|绿地内部人士：绿地确实在洽谈收购新昌集团】财联社9月19日讯，日前有市场传闻称，绿地控股正在洽谈收购新昌集团(00404.HK)大部分股权。对此，绿地内部人士向财联社记者表示：“确实在谈，估计没什么问题。”绿地控股方面则回应财联社记者称：“若有公司重大事项，以公告为准。”此前，保利置业也曾有收购新昌集团的意向，但在做完财务调查后，对外称没有任何具体方案和时间表。（财联社记者 杨依依）
2018-09-19 18:47
【英派斯：殷富中国、湖南文旅拟合计减持不超4%股份】财联社9月19日讯，英派斯晚间公告，殷富中国、湖南文旅为一致行动人，合计持有公司12.01%股份，二者计划合计减持不超过公司总股本4%的股份。
2018-09-19 18:46
【香港机构可以来内地备案做投顾了 港股投资或迎重大变化】财联社9月19日讯，中国证券投资基金业协会今日发布《关于为提供港股投资顾问服务的香港机构开展备案的通知》称，根据《证券基金经营机构使用香港机构证券投资咨询服务暂行规定》第九条，协会拟于近日为提供港股投资顾问服务的香港机构开展基本信息备案。自此，香港机构可为内地证券基金经营机构提供咨询服务，我国投资咨询业务开放迈出重要一步。（中国证券报）
2018-09-19 18:44
【上海市委书记李强：着力推进工业化和信息化深度融合 重振“上海制造”雄风】财联社9月19日讯，李强在第二十届工博会开幕式上讲话指出，上海推动制造业发展，要着力推进工业化和信息化深度融合。充分运用互联网、大数据、人工智能等信息技术，推动制造业研发设计、生产制造、营销服务等环节的创新变革，大力推进智能制造。在高端产业领域，努力为国家解决“有与没有”的问题，围绕大飞机、高端船舶、信息、医疗等产业，主攻国家急需，研发制造代表未来竞争力的产品。（上海发布）
2018-09-19 18:42
【印度表示将华为和中兴排除在5G网络试验之外 中方回应】财联社9月19日讯，外交部回应“印度政府本周表示将华为和中兴公司排除在5G网络试验之外，你对此有何评论”问题时，称“我们注意到了有关报道。中国政府一贯鼓励中国企业在遵守国际规则和当地法律的基础上开展对外经贸合作，也希望有关国家能为中国企业在当地投资运营提供公平、公正、透明的环境。中印之间经贸合作的本质是互利共赢的，目前总体进展是顺利的。”（海外网）
2018-09-19 18:32
【钢厂齐涨 螺纹4632/吨刷新高点】财联社9月19日讯，全国25个主要城市HRB400（20mm）螺纹钢均价4632元/吨，较上一交易日价格上涨16元/吨。今日全国7家钢厂发布调价信息，对钢材价格进行了20—50元/吨的上调。（我的钢铁网）
2018-09-19 18:31
【阿里巴巴和SAP将拓展合作关系】财联社9月19日讯，德国商业软件供应商SAP SE和中国互联网巨头阿里巴巴集团周三称，计划拓展双方在在线平台服务领域的合作，将把SAP的在线企业流程管理软件平台提供给阿里巴巴云计算业务在中国的客户。（华尔街日报）
2018-09-19 18:26
【港交所：南向的港股通将于20日至25日暂停服务】财联社9月19日讯，港交所消息，投资者将迎来中秋节假期，为满足香港和内地两地的交易及结算安排，南向的港股通将于9月20日（星期四）至9月25日（星期二）暂停服务；北向的沪股通和深股通则于9月21日（星期五）至9月25日（星期二）暂停服务。9月26日（星期三），沪深港通将正常提供服务。
2018-09-19 18:19
【全国股转公司：发布实施环境治理公司信披指引】财联社9月19日讯，全国股转公司今日发布实施《全国中小企业股份转让系统公开转让说明书信息披露指引—环境治理公司》及《全国中小企业股份转让系统挂牌公司信息披露指引—环境治理公司》。对环境治理公司的宏观政策影响、具体业务模块、重大订单的签署、重大项目执行进度、重大项目运营情况、重大风险等信息提出具体的披露要求。
2018-09-19 18:15
【合肥出台政策 加快推进跨境电子商务发展】财联社9月19日讯，日前，合肥市人民政府办公厅发布《关于加快推进跨境电子商务发展的实施意见》。根据意见，合肥市将经过3年的改革创新试点，基本建立适应全省跨境电子商务发展的管理制度和规则，力争建成在全国有影响力的跨境电子商务集聚区和产业示范区。2018年，引进培育5家以上跨境电子商务龙头企业，实现进出口额5亿美元以上；到2019年引进培育20家以上跨境电子商务龙头企业，实现进出口额10亿美元以上。
2018-09-19 18:09
【股民诉赵薇证券索赔案首次开庭 索赔总额达5585万元】财联社9月19日讯，备受关注的投资者诉祥源文化、赵薇证券虚假陈述纠纷案又有最新进展，原告代理人之一、浙江裕丰律师事务所厉健律师表示其代理的首批案件于9月19日上午在杭州中院开庭。目前已有440位投资者起诉公司索赔5584.77万元。（浙江日报）
2018-09-19 18:06
【默沙东PD-1单抗Keytruda公布中国区售价 全球最低加五折赠药方案】财联社9月19日讯，默沙东PD-1单抗Keytruda（国内获批适应症为晚期恶性黑色素瘤）同时公布中国区售价和患者援助：零售价为17918RMB/100mg；对于低收入患者，赠药政策为3+3（买3个疗程送3个疗程），而对于低保患者，可以免费使用24个月。对恶黑患者来说，国内批准的剂量是2mg/kg，3周一次：对于50kg及以下患者，一年需要使用17次药物，费用约30万，3+3慈善赠药后只需负担9个周期的费用，一共16万。Keytruda是目前国内获批上市的第二款PD-1单抗。此外，百时美施贵宝重磅PD-1抑制剂Opdivo（适应症为非小细胞肺癌）亦已于上月底在国内开售，并且上市首日销售额便突破5000万。（GBIHealth）
2018-09-19 18:01
【西安房管局：禁止将房屋销售与学区、学校相关联】财联社9月19日讯，西安房管发布相关通知，购房人所购商品房相对应的学区或学校，应以教育主管部门制定的当年入学政策为准，房地产开发企业一律无权承诺。各房地产开发企业在销售过程中，不得在《商品房买卖合同》或其他补充协议中约定所售商品房对应学区或学校等事项。
2018-09-19 17:56
【岱勒新材：三家一致人股东拟清仓减持不超10.245%股份】财联社9月19日讯，岱勒新材受同一实际控制人控制的三家股东上海祥禾股权投资合伙企业（持股3.888%）、上海祥禾泓安股权投资合伙企业（持股3.765%）、上海鸿华股权投资合伙企业（持股2.592%）计划六个月内，合计减持公司股份不超8,442,000股（占总股本10.245%）。
2018-09-19 17:52
财联社9月19日讯，昆仑万维拟回购公司股份3亿元至10亿元人民币，回购价格为不超过人民币25元/ 股（含25元/股）。
2018-09-19 17:32
【史上首次 38家大型私募全线亏损】财联社9月19日讯，刚刚过去的8月，对于私募行业而言，日子却并不好过。两大百亿私募，裘国根的重阳投资和王强的宝银资产业绩在8月开始由正转负，正式宣告北京、上海以及深广地区38家大型股票私募全部进入亏损行列，为史上首次。（券商中国）
2018-09-19 17:31
【上交所：启用地方政府债券业务相关代码段】财联社9月19日讯，上交所发布关于启用地方政府债券业务相关代码段的通知，决定为地方政府债券现券交易分配157000-157999代码段，为地方政府债券质押券出入库分配158000-158999代码段。
2018-09-19 17:24
财联社9月19日讯，中国电建1-8月份新签合同总额约3468.86亿元，同比增长9.54%。
2018-09-19 17:22
【ST辉丰：子公司遭责令关闭 对年度经营利润影响重大】财联社9月19日讯，ST辉丰公告，公司子公司华通化学近日收到灌南县环保局出具的行政处罚决定书、责令停业关闭决定书，因华通化学不正常运行水污染防治设施以逃避监管的方式排放水污染物、情节严重，遭灌南县环保局责令关闭。目前最终处置方案尚未确定，减值金额存在不确定性，预计计提的资产减值准备将对公司年度经营利润产生重大影响。
2018-09-19 17:22
财联社9月19日讯，新城控股公告，公司及公司子公司新城创佳与芜湖歌斐资产签署合作框架协议，拟共同设立一支或多支有限合伙型私募基金，预计总规模100亿元。
2018-09-19 17:11
【2018年夏季达沃斯论坛发布年度十大新兴技术】财联社9月19日讯，达沃斯论坛发布年度十大新兴技术，包括：人工智能、基因驱动技术、电子医学、量子计算机算法技术、植入式制药细胞、增强现实技术、人造肉类等。（新华社）
2018-09-19 17:09
【新华社：美国对华升级关税措施无助于解决贸易争端】财联社9月19日讯，新华社发文称，国际有识之士指出，美国政府升级对华关税措施不仅无助于解决美中贸易争端，反而会损害美国企业和消费者利益，危及美国自身经济和就业，更会给世界经济增添下行风险。事实上，单边关税策略在美国历史上从未成功过，反而会造成就业损失等不利后果。以史为鉴，理性看待中美经贸关系大局和局部摩擦，与中方通过平等谈判协商找到互利共赢的解决方案，才是美方应有之举。
2018-09-19 17:01
【央行召开民营企业金融服务座谈会：改进民企融资服务 支持民营经济发展】财联社9月19日讯，央行召开座谈会听取部分银行服务民营企业的情况和相关意见建议。易纲强调，金融机构要进一步加大对民营企业的融资支持，做好金融服务工作。对国有经济和民营经济在贷款发放、债券投资等方面一视同仁。坚持实施稳健中性的货币政策，保持流动性的合理充裕。不断优化政策体系，引导金融机构在风险可控的条件下，按照市场化原则，向有前景、有市场、有技术但暂时出现流动性困难的民营企业提供融资支持，稳定民企融资，增强市场信心。同时制定切实有效措施，支持地方政府结合当地实际和企业特点，因地制宜、分类施策，解决好本地区部分民营企业融资困难的问题。
2018-09-19 17:00
【国办：优化基本药物目录遴选调整程序】财联社9月19日讯，国务院办公厅发布关于完善国家基本药物制度的意见，优化基本药物目录遴选调整程序，综合药品临床应用实践、药品标准变化、药品新上市情况等因素，对基本药物目录定期评估、动态调整，调整周期原则上不超过3年。对新审批上市、疗效较已上市药品有显著改善且价格合理的药品，可适时启动调入程序。推进仿制药质量和疗效一致性评价。对通过一致性评价的药品品种，按程序优先纳入基本药物目录。做好上下级医疗机构用药衔接，推进市（县）域内公立医疗机构集中带量采购，推动降药价。
2018-09-19 16:56
【农发种业：玉米、水稻及大豆新品种通过国家审定】财联社9月19日讯，农发种业公告，公司及所属部分控股子公司自主培育或与他方共同培育的7个玉米新品种、7个水稻新品种和1个大豆新品种已经第四届国家农作物品种审定委员会第二次主任委员会会议审定通过。公司将做好新品种的市场推广工作。
2018-09-19 16:51
【云知声联手吉利旗下亿咖通科技探索汽车AI芯片】财联社9月19日讯，今日，云知声与吉利集团旗下亿咖通科技宣布共同出资成立一家合资公司，开展面向汽车前装市场的车规级 AI 芯片研发，合资公司落地合肥高新区。双方将发力面向汽车前装市场的 AI芯片，以及基于芯片的车内 AI 整体解决方案，为用户与车之间提供智能语音交互体验，加速推动 AI 芯片在汽车行业的升级应用。（腾讯新闻《一线》）
2018-09-19 16:49
【中国联通：8月4G用户净增407.5万户】财联社9月19日讯，中国联通在港交所公告称，8月4G用户净增407.5万户至2.11亿户；移动出账用户数增268.6万户至3.07亿户。
2018-09-19 16:48
财联社9月19日讯，香港证监会称将继续就ETF互联互通与中国证监会配合。
2018-09-19 16:47
【外交部：对美方“套路”洞若观火 泰然处之】财联社9月19日讯，18日，美方宣布将对2000亿美元中国输美产品加征关税，美国商务部长罗斯接受采访称，美方的意图是同中方进行建设性谈判，解决根本问题。至于是否及何时开展磋商，球在中方一边。在今天（19日）的中国外交部例行记者会上，发言人耿爽表示，对美方一面高喊接触对话，一面挥舞制裁大棒的套路，中方洞若观火，泰然处之。（央视新闻）
2018-09-19 16:46
【发改委：10月9日至15日举办2018年全国大众创业万众创新活动周】财联社9月19日讯，国家发改委印发关于做好2018年全国大众创业万众创新活动周筹备工作的通知，经报请国务院同意，定于10月9日至15日（时间如有调整另行通知）举办2018年全国大众创业万众创新活动周。
2018-09-19 16:40
【中兴通讯：与深圳市投资控股有限公司签订《合作框架协议》】财联社9月19日讯，中兴通讯公告，深圳市投资控股有限公司签订《合作框架协议》。拟就公司直接或间接持有的深圳市南山区西丽工业园北区（即指座落于深圳市南山区留仙大道旁的中兴通讯工业园北区）以及深圳市龙岗区布吉片区的土地及物业资产与深投控进行交易。
2018-09-19 16:39
财联社9月19日讯，*ST凯迪公告，湖北证监局要求公司采取诉讼等积极措施收回被大股东及其关联方占用资金，并于2018年9月30日前向我局提交书面整改报告。
2018-09-19 16:27
财联社9月19日讯，万科A今日出现一笔8.5亿元大宗交易，买方为机构，卖方为长江证券深圳科苑南路营业部。
2018-09-19 16:23
【山西煤企与德国企业开展国际并购】财联社9月19日讯，山西五大煤炭集团之一阳煤集团与德国布朗公司签订国际并购合作协议，双方将共同开展中德高端智能制造合资建设项目。按照协议，阳煤集团通过受让部分原始股及增资方式，实现对德国布朗公司的控股权，共同经营，共谋发展；双方还将在中国境内合资组建一家综采设备现代化公司，强强联手，建立煤机领域一流企业。（中国新闻网）
2018-09-19 16:20
财联社9月19日讯，发改委发布关于加强规范引导提升旅游支付便利化水平的通知，强化收付方式监督检查。加强人民币现金服务管理。提高涉外金融服务便利化水平。
2018-09-19 16:19
【阿里云宣布启动"达尔文计划" 让天下没有难做的物联网项目】财联社9月19日讯，阿里云首席智联网科学家丁险峰宣布启动“达尔文计划”，旨在通过一系列的包括平台、芯片和微基站在内的全链路生态服务，交付给企业客户一张自有可控的物联网。
2018-09-19 16:16
【中国AI50强榜：14家初创企业总估值402亿美元】财联社9月19日讯，今日下午，达沃斯现场发布了中国AI 50榜单及相关研究。这50强公司中收录了14家估值都超过了10亿美元或以上的初创公司。这14家企业的总估值高达402亿美元。50家企业中有27家收到来自政府相关基金或BAT的投资。在这50家企业中，约有80%已完成B轮或后续轮融资。（一财）
2018-09-19 16:12
【国家税务总局：稳妥有序做好社会保险费征管有关工作】财联社9月19日讯，国家税务总局印发关于稳妥有序做好社会保险费征管有关工作的通知，确保2019年1月1日起由税务机关统一征收各项社会保险费。在征管职责划转工作中，要主动加强部门间沟通协商与协调配合，做到衔接有序。要遵循弄清接好历史欠费账目，不得自行组织开展清欠工作的原则，稳妥处理好历史欠费问题。已负责征收社会保险费的各级税务机关，要确保征收政策不变工作平稳。
2018-09-19 16:09
【青瓦台：韩朝事实上宣布战争状态结束】财联社9月19日讯，韩国青瓦台国民沟通首席秘书尹永灿19日在记者会上表示，韩朝当天发表《平壤共同宣言》事实上宣布战争状态结束，并提出实现和平、共同繁荣的具体方案。尹永灿表示，朝鲜表明有意拆除宁边核设施，由此朝鲜无核化进入实践阶段，并为韩朝互不侵犯提供制度保障。（人民日报）
2018-09-19 16:07
【广东：纳税人因“山竹”遭受损失可享减免税优惠】财联社9月19日讯，广东省税务局日前针对台风给企业或个人造成的损失，出台一系列税收优惠政策。广东省税务局相关负责人介绍，因不可抗力，如风、火、水等严重自然灾害和其他意外社会现象，导致纳税人发生重大损失，正常生产经营活动受到重大影响，造成纳税困难的，可酌情给予减税或免税的优惠。（新华社）
2018-09-19 16:02
【我国电动汽车充电设施实现全面互通】财联社9月19日讯，国家电网公司19日宣布，其下属智慧车联网平台与南方电网智能充电服务联通。至此，我国电动汽车充电服务全面实现互联互通，我国主要的20家充电运营商、超过25万个充电桩均接入“一张网”，为200多万辆电动汽车提供“一站式”服务。（新华社）
2018-09-19 15:59
【李克强：中国政府正在研究明显降低企业税费负担的政策】财联社9月19日讯，李克强总理9月19日在2018年天津夏季达沃斯论坛开幕致辞中表示，中国政府正在研究明显降低企业税费负担的政策，对在中国注册的中外企业都一视同仁。李克强说，积极的财政政策要更加积极，就要更大力度通过减税降费为企业减负，激发市场活力。不仅要坚决落实已出台的减税降费措施，还要研究明显降低企业税费负担的政策。（中国政府网）
2018-09-19 15:58
【华大集团执行副总裁致信举报人王德明：愿坐下来谈】财联社9月19日讯，华大基因昔日合作方王德明发文举报华大，还宣称9月22日在基因库总部跳楼自杀，引起舆论极大关注。19日华大集团副总裁朱岩梅微博公开致信王德明，称屡次联系王德明未果，因此微博发信希望他尽快看到。朱岩梅表示，他诉讼华大的案件被法院中止，并非存在不公而是他误解了司法程序。华大将积极应诉。朱本人愿以个人名义支付其起诉华大的律师费。希望他答应不伤害自己和他人的生命，只要诉求合理合法，愿与他在任何地方见面谈。（证券时报·e公司）
2018-09-19 15:54
【李克强谈到“民营经济” 台下三次响起掌声】财联社9月19日讯，李克强总理9月19日在2018年天津夏季达沃斯论坛开幕致辞中谈到“民营经济”时，台下三次响起掌声。李克强重申，中国将坚定不移坚持“两个毫不动摇”，进一步落实和完善支持民营经济发展的政策措施，坚决消除阻碍民营经济发展的各种不合理障碍，对政府承诺的放宽民营企业准入领域，要加大力度督促推进。总理说，近年来中国政府多措并举着力解决中小微企业融资难融资贵等问题，而中小微企业绝大多数都是民营企业。民营企业不仅为国家贡献了超过50%的税收，更支撑了中国最大的就业。（中国政府网）
2018-09-19 15:51
【英科医疗：美国加税不会对公司生产经营造成大的影响】财联社9月19日讯，英科医疗公告，根据美国最终确定实施的2000亿美元加税清单，公司主要产品一次性 PVC 手套医疗级和工业级、丁腈手套医疗级产品均不会受到加征关税的影响；公司丁腈手套工业级虽然在征税之列，目前订单情况没有受到任何影响；公司冷热敷产品虽然在征税名单中，但其在公司对美国销售收入中占比很小（冷热敷产品2017年出口美国市场4797万元人民币，占公司销售收入2.7%）不会对公司生产经营造成大的影响。
2018-09-19 15:48
【浙江：屋顶分布式光伏快速增长 新增家庭屋顶光伏12.1万户】财联社9月19日讯，从浙江省发改委获悉，今年前8个月，浙江屋顶分布式光伏快速增长，新增家庭屋顶光伏12.1万户。今年，浙江省将新增屋顶光伏工程列入2018年省政府十方面民生实事，即全年新增屋顶光伏装机100万千瓦，其中家庭屋顶光伏15万户、装机容量30万千瓦。目前，新增屋顶光伏民生实事三项任务中，已完成两项。（新华社）
2018-09-19 15:47
【赣锋锂业：与LG化学签订补充合同 增加出口产品45000吨】财联社9月19日讯，赣锋锂业公告，9月18日，公司及赣锋国际与LG化学签订《供货合同之补充合同》，约定自 2019年1月1日起至2025年12月31日，公司及赣锋国际增加向LG化学销售氢氧化锂和碳酸锂产品共计45000吨。本补充合同签订后，自2019年1月1 日起至2025年12月31日，公司及赣锋国际向LG化学销售的氢氧化锂和碳酸锂产品总量共计92600吨。
2018-09-19 15:43
【新款iPhone渠道价跌破官网价 已有黄牛从官网退货】财联社9月19日讯，记者从北京中关村的多位资深iPhone渠道商了解到，目前iPhone Xs Max(64g、256g版本)渠道价格已经跌破官网报价，已有黄牛在官网退货的情况出现，目前其他型号暂无报价。记者从渠道商方面了解到，第一批新款iPhone已经于18日到货，目前仅有iPhone Xs Max报价，其中64g和256g版本渠道报价分别为，9520元和10920元，低于官网报价9599元和10999元。（新京报）
2018-09-19 15:42
【郑文荣：正在研究国产天然橡胶期货期权制度】财联社9月19日讯，中国天然橡胶协会副会长郑文荣在2018橡胶产业创新论坛上表示，我国天然橡胶产业发展机制正在创新，有关方面正在研究国产天然橡胶期货期权制度，为生产者提供套期保值交易避险平台。（上证）
2018-09-19 15:39
财联社9月19日讯，中央商场公告，拟不超7元/股回购1000万股股份。
2018-09-19 15:36
【北京东城养老服务驿站今年覆盖全区 制定30个相关标准规范运营】财联社9月19日讯，从北京市质监局获悉，东城区国家级“居家养老服务标准化试点项目”通过考核评估。东城区今年还将建17个养老驿站，年底达到51个，实现全区全覆盖。（新京报）
2018-09-19 15:34
【王新哲：用好管好频谱资源 支撑“两个强国”建设和军民融合发展】财联社9月19日讯，今日，由中国无线电协会主办的第一届中国无线电大会在北京开幕。工信部总经济师王新哲出席开幕式并致辞。王新哲强调，无线电频谱资源作为无线电技术与应用的载体，作为构建新一代基础信息网络、实现万物互联“最后一公里”接入的关键要素，已成为国家稀缺的战略资源。下一步，将下大力气解决频谱资源供需不平衡不充分的矛盾，用好管好频谱资源，引导无线电产业实现高质量发展，更好支撑“两个强国”建设和军民融合发展。一是坚持提升频谱使用效率和效益。二是着力支撑新技术新业务发展。三是进一步强化无线电立法和监管。四是大力推动无线电行业军民深度融合。
2018-09-19 15:31
【国家知识产权局：加快研究提出知识产权保护体系建设方案】财联社9月19日讯，日前，国家知识产权局党组召开会议，传达学习李克强总理考察国家市场监督管理总局并主持召开座谈会时的重要讲话精神。会议强调，要认真落实局“三定”规定，认真履行职责，加快研究提出知识产权保护体系建设方案，推动知识产权保护体系建设；要加强对商标专利执法工作的业务指导，制定并指导实施商标权、专利权确权和侵权判断标准，制定商标专利执法的检验、鉴定和其他相关标准，提高商标专利行政执法工作的权威性、规范性、公正性、专业性和严肃性。
2018-09-19 15:27
【工匠社完成近亿元B轮融资 光控众盈领投】财联社9月19日讯，近日，消费级机器人科技公司深圳市工匠社科技有限公司宣布成功完成B轮融资。此次融资由光控众盈资本领投，合鲸资本及老股东火山石资本跟投，融资规模近亿元。这是继去年11月，工匠社获得腾讯A轮投资后的新一轮融资。本轮融资将主要用于研发实验室扩展、生产管理强化和市场推广等环节。（腾讯科技）
2018-09-19 15:22
【独家电报|万达商管第二大自然人股东孙喜双出质8200万股份】财联社9月19日讯，记者获悉，日前，万达商管第二大自然人股东的孙喜双，向东方资产管理公司出质了万达商管8200万股份。资料显示，孙喜双为大连一方集团董事长，亦为王健林多年挚友，其持有万达商管2.44亿股股票，持股比例5.389％。证监会公布的最新IPO排队信息显示，万达商管排在第67位。（财联社记者 陈业）
2018-09-19 15:22
【中晋系集资诈骗案一审宣判 徐勤被判无期徒刑】财联社9月19日讯，上海市第二中级人民法院依法对被告单位国太投资控股（集团）有限公司（以下简称国太集团）、被告人徐勤等10人集资诈骗案进行了一审公开宣判，以集资诈骗罪分别判处国太集团罚金3亿元；判处徐勤无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；判处陈佳菁等9人有期徒刑十二年至五年不等，并处剥夺政治权利及罚金。（上观）
2018-09-19 15:19
【菜鸟发布新零售物流无人车 自动驾驶加快商用落地】财联社9月19日讯，今日下午，菜鸟ET物流实验室在云栖大会现场发布两款新零售物流无人车，车上分别搭载刷脸取件柜、零售货架等。 据介绍，菜鸟新一代无人车的车厢车体采用分离式设计，能根据新零售商业场景的不同，搭载不同的货箱，既可以是刷脸取件柜，也可以变成移动的零售车等。
2018-09-19 15:18
【紫光集团董事长赵伟国：估计再有5年 中国集成电路产业就能站稳脚跟】财联社9月19日讯，在19日举行的“中国芯片发展高峰论坛”上，紫光集团董事长赵伟国表示，估计再有5年，中国集成电路产业基本上就能把脚跟站稳。现在还比较脆弱，到2023年左右，能比今天强一点。到2028年或者2030年左右，中国集成电路在全世界会有一席之地，什么叫一席之地？就是三分天下或者四分天下有其一。（中证）
2018-09-19 15:12
【中国石化西北油田再钻亚洲第一深井】财联社9月19日讯，从中国石化西北油田获悉，该油田顺北油气田蓬1井顺利完钻，完钻井深8450米，一举刷新了2017年西北油田顺北评2H井创造的亚洲大陆斜深最深井纪录，是目前完钻的亚洲大陆垂深和斜深最深井。这是西北油田第三次成功钻出亚洲第一深井，也标志着西北油田已经掌握了世界领先的超深井钻井技术。（新华社）
2018-09-19 15:03
【收评：沪指放量涨1% 两市成交额重回3000亿】财联社9月19日讯，今日沪指一路上行，量能持续放大，权重、题材合力表现，地产股集体大涨，激活市场人气，可燃冰、两桶油等概念近期频繁活跃，白酒、家用电器大消费板块的蓝筹股也受资金青睐，达刚路机、科新机电等一批连板股持续涨停，市场做多气氛明显回暖。截至收盘，沪指涨1.14%，报收2730点；深成指涨1.41%，报收8248点；创业板涨1.10%，报收1392点。从盘面上看，广东自贸区、超级品牌、页岩气、集成电路、粤港澳大湾区、房地产、白酒、芯片等板块上涨。沪股通净流入7.7亿，深股通净流入1.5亿。
2018-09-19 15:01
【国家发改委正制定新版滨海新区高质量发展实施意见】财联社9月19日讯，天津市副市长孙文魁在2018天津夏季达沃斯论坛现场透露，国家发改委正制定新一版滨海新区高质量发展实施意见。孙文魁表示，天津将全面提升天津港营商环境，使综合成本大幅下降，通关效率大幅提升，智能化水平达到国际一流水平。天津将打造打造自贸区升级版，其中滨海新区是重点。（澎湃）
2018-09-19 15:01
财联社9月19日讯，国内期市收盘涨跌互现，工业品普遍飘红，沪锌尾盘上扬，涨超4%，沪铜、甲醇、沥青涨超2%，PTA跌超1%；农产品多数低迷，郑棉跌超3%，棉纱跌超2%，苹果涨超4%，一度刷新上市以来新高。
2018-09-19 14:57
【唐山：重点行业秋冬季按绩效评价等级实施差异化错峰生产】财联社9月19日讯，《唐山市重点行业秋冬季差异化错峰生产绩效评价指导意见》正式发布，意见计划于2018年10月1日-2019年3月31日实施，方案要求坚持质量导向、分类实施、因地制宜、错峰生产与重污染应急响应相结合的原则，按评价等级实施差异化错峰生产。评价指标分为通用指标和差异化指标两种，钢铁行业差异化指标主要为排放标准、外部运输结构、产品附加值三个方面，将钢铁企业分为ABCD四类：A类企业，在秋冬季期间不予错峰生产；B类企业在秋冬季期间错峰30%左右（以高炉生产能力计）；C类企业，在秋冬季期间错峰50%左右；D类企业，在秋冬季期间错峰70%左右，烧结（球团）工序全部停产。
2018-09-19 14:56
【三峡集团与北控集团签署战略合作框架协议】财联社9月19日讯，记者获悉，三峡集团17日与北京控股集团有限公司签署共抓长江大保护战略合作框架协议。按照协议，双方将在水环境及生态环保、长江沿线城市工业环境治理、智慧管网等方面开展全方位合作。
2018-09-19 14:52
财联社9月19日讯，沪锌期货尾盘涨幅扩大至逾4%。
2018-09-19 14:51
【佳兆业遭生态环境部点名：葫芦岛项目顶风违法建设】财联社9月19日讯，9月18日，生态环境部通报4起中央环保督察整改不力问题，其中佳兆业集团控股有限公司（01638.HK）秦汉商业街和宏跃酒店项目存在违法填海及虚假整改的情况，持续顶风违法建设。（澎湃）
2018-09-19 14:45
财联社9月19日讯，苹果期货主力合约涨逾5%，突破上市以来新高，最高报12350元/吨。
2018-09-19 14:37
【青海省发布信息服务专项资金项目库投资指南 重点支持工业互联网试点示范项目等】财联社9月19日讯，青海省发布2019年青海省信息服务专项资金项目库投资指南有关事项的通知。支持重点包括工业互联网试点示范项目、大数据应用项目、电子信息制造项目以及软件研发及信息技术服务项目。信息服务专项支持方式为后补助、贷款贴息。后补助项目，支持额度不超过项目总投资的30%，上限不超过500万元。贷款贴息项目，须提供银行等金融部门出具的贷款证明，年贴息率不高于贷款总额的5%，贴息年限不超过2年，累计贴息额度不高于1000万元。
2018-09-19 14:32
【中国将首办商业航天展 快舟火箭近期实施商业发射】财联社9月19日讯，从中国航天科工集团有限公司获悉，第四届中国（国际）商业航天高峰论坛即将于本月下旬的26日至28日在湖北武汉举行，论坛期间将推出中国首次围绕商业航天领域举办的大型专业主题成果展览。中国航天科工还透露，由其自主研制的快舟一号甲（KZ-1A）火箭，近期将在酒泉卫星发射中心实施第二次商业发射任务。
2018-09-19 14:30
【深圳金融办：P2P网贷自查8月31日的全部存量业务】财联社9月19日讯，深圳市金融办发布《关于开展P2P网络借贷机构自查工作的通知》，《通知》明确，注册于深圳市行政辖区内，已经于2018年2月5日前向注册地所属的区金融工作部门申请登记整改，且尚在运营的网贷机构应按本通知开展自查，自查业务范围为截至2018年8月31日的全部存量业务。
2018-09-19 14:28
【发改委与国开行签署《支持数字经济发展开发性金融合作协议》】财联社9月19日讯，9月17日，发改委副主任林念修与国家开发银行董事长胡怀邦签署了《全面支持数字经济发展开发性金融合作协议》。双方将建立促进数字经济发展的战略合作机制，发挥政策引导与开发性金融支持相结合的优势，拟在未来5年内投入1000亿元，支持大数据、物联网、云计算、新型智慧城市等领域的建设，优先培育和支持一批数字经济领域重点项目，助力数字经济和数字丝绸之路建设。
2018-09-19 14:25
财联社9月19日讯，玖龙纸业预计10月份产品迎来加价。（苹果日报）
2018-09-19 14:19
【海南“十一”起下调一批景区门票价格 最高降幅30%】财联社9月19日讯，海南省物价局日前下发通知，决定自10月1日起，降低6家5A级景区和3家重点4A级景区共9家景区门票价格，降幅最高为30%。此次降价的5A级景区中，三亚大小洞天旅游区降幅最大，门票基准价由108元降至75元，降幅30%。（新华社）
2018-09-19 14:16
【中国社科院经济蓝皮书：预测2018年主要宏观经济指标平稳波动】财联社9月19日讯，中国社会科学院经济研究所与社会科学文献出版社19日联合发布《经济蓝皮书夏季号：中国经济增长报告（2017~2018）》。报告指出，我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段。经济需求端趋弱显现，生产端仍然表现强劲，债务周期的压力逐步凸显，预测2018年主要宏观经济指标平稳波动。
2018-09-19 14:08
【长城证券：未来两年镁供需缺口或将逐步扩大 支撑镁价高位运行】财联社9月19日讯，长城证券研报显示，上周镁锭报价17700元/吨，上涨了2.31%，年初至今已上涨16.83%，创出数年以来新高。镁冶炼属于高耗能产业，且废渣废水污染严重，随着环保监管趋严，近两年产能收缩显著。同时随着汽车轻量化的发展，镁下游需求增长稳定。研报认为，未来两年镁供需缺口或将逐步扩大，支撑镁价高位运行。
2018-09-19 14:04
财联社9月19日讯，农业农村部发布数据显示，8月份生猪、能繁母猪存栏环比分别下降0.3%和1.1%，同比分别下降2.4%和4.8%。
2018-09-19 14:00
财联社9月19日讯，日经225指数收盘涨1.1%至23672.52点。
2018-09-19 13:56
【专家：中国碳交易预计2020年全面推开】财联社9月19日讯，厦门大学中国能源政策研究院院长林伯强在19日达沃斯论坛“中国的绿色领导力”分论坛上透露，目前中国碳交易正在进行基建、培训方面的准备工作，预计将于2020年全面推开。（上证）
2018-09-19 13:54
财联社9月19日讯，苹果期货午后小幅拉升，现涨4.3%。
2018-09-19 13:52
【快讯：沪指放量大涨1.7%】财联社9月19日讯，三大股指午后持续拉升，创业板指数大涨2%，沪指涨逾1.7%，个股全线普涨，飘绿个股仅200只，市场量能明显放大，资金情绪好转，地产、白酒、半导体、石油等板块领涨。
2018-09-19 13:52
【腾讯音乐据称将美国IPO筹资规模减半至约20亿美元】财联社9月19日讯，路透援引消息人士报道称，腾讯音乐娱乐集团正寻求通过在美国上市融资约20亿美元。公司两周前向美国证券交易委员会秘密提交了上市申请。小财注：此前有报道称，腾讯音乐计划9月底展开美国上市前推介，预计10月IPO挂牌上市，筹资约30亿-40亿美元。
2018-09-19 13:46
【广西六户自治区直属国有企业实施战略性重组】财联社9月19日讯，广西国资委宣布，六户自治区直属国有企业实施战略性重组。广西铁路投资集团有限公司整体并入广西交通投资集团有限公司，组建新的广西交通投资集团有限公司；广西新发展交通集团有限公司整体并入广西北部湾投资集团有限公司，组建新的广西北部湾投资集团有限公司；广西西江开发投资集团有限公司整体并入广西北部湾国际港务集团有限公司，组建新的广西北部湾国际港务集团有限公司。广西北部湾国际港务集团有限公司旗下上市公司有北部湾港。广西交通投资集团有限公司旗下上市公司有五洲交通。
2018-09-19 13:44
财联社9月19日讯，深证成指涨幅扩大至2%逼近8300点，创业板指涨1.8%收复1400点关口，上证指数涨1.5%。
2018-09-19 13:39
【人社部：养老金累计结余超4.7万亿元 各项社保基金运行平稳】财联社9月19日讯，人社部等部门透露，截至今年8月底，全国企业职工基本养老保险、职工医疗保险、失业保险、工伤保险、生育保险基金累计结余分别为47264亿元、17392亿元、5712亿元、1734亿元、558亿元，各项社会保险基金总体运行平稳。
2018-09-19 13:38
【法拉利宣布约六成新车将使用混合动力】财联社9月19日讯，法拉利汽车公司18日宣布，到2022年，该公司约60％的车型将配备混合动力发动机，其余车型使用普通的内燃发动机，以适应全世界日益严格的排放标准。
2018-09-19 13:22
【京汉股份与中国建材签订战略协议 加强装配式建筑合作】财联社9月19日讯，9月17日，京汉实业投资集团股份有限公司与中国建材集团成员企业北新房屋有限公司签订了战略合作协议。此次双方签署战略合作协议，将围绕装配式建筑领域，提高双方在装配式建筑领域的核心竞争力，共同开拓装备式建筑在的国内外的应用市场。
2018-09-19 13:22
【中国航油首次实现自产加油车出口】财联社9月19日讯，日前，中国航油上海承飞公司生产的罐式加油车顺利出口至蒙古国乌兰巴托机场，并正式开始加油作业，标志中国航油首次自产加油车出口业务圆满完成。此举不但改变了蒙古民用航空设备市场的现状，同时对于中国航油标准、产品、设备和技术的输出具有重要意义。
2018-09-19 13:18
【中国民企自主研制通用飞机首飞：本土工程师担纲研制主力】财联社9月19日讯，9月19日11点53分，由冠一通飞自主研制的通用飞机GA20在南昌瑶湖机场起飞。11点56分，飞机爬升至1000英尺上空，进入巡航状态，26分钟后完成首飞既定飞行科目。12点19分，GA20顺利返航降落，至此，这架中国具备自主知识产权的“民企造”通用飞机的“首秀”完成。（澎湃）
2018-09-19 13:13
【“吃鸡手游”将被勒令下架？腾讯回应：谣言】财联社9月19日讯，今日有消息称腾讯两款吃鸡手游《绝地求生：刺激战场》和《绝地求生：全军出击》将在未来一两个月内被勒令下架，腾讯方面对财联社回应称，“谣言，请勿传播不实消息”。2018年上半年，腾讯手游收入同比增长19%环比下降19%至176亿元。网游业务二季度的放缓，究其原因，主要源自吃鸡游戏迟迟不能拿到版号以及王者荣耀流水衰减。
2018-09-19 13:12
【快讯：半导体板块午后加速上行】财联社9月19日讯，半导体板块午后加速上行。国民技术直线拉涨停，圣邦股份、韦尔股份、士兰微、全志科技、上海贝岭、兆易创新等个股跟随上涨。
2018-09-19 13:04
【快讯：深圳股拉升走强】财联社9月19日讯，深圳股拉升走强。深振业A强势涨停，深物业A、深纺织A、天健集团、深天地A、盐田港、招商蛇口等个股纷纷走强。
2018-09-19 12:51
【大基金总裁丁文武：希望与紫光有更多合作】财联社9月19日讯，今日，以“芯时代，共成长”为主题的“中国芯片发展高峰论坛”在南京召开，国家集成电路产业投资基金（简称“大基金”）总裁丁文武在致辞中表示，紫光集团的股权改革会让紫光的发展越来越好，大基金将一如既往地支持紫光发展，希望与紫光有更多的合作，期望紫光在存储芯片和5G芯片上取得更多突破。（上证）
2018-09-19 12:47
【发改委高技术产业司：从四方面推动中国芯片产业创新发展】财联社9月19日讯，今日，以“芯时代，共成长”为主题的“中国芯片发展高峰论坛”在南京召开，国家发改委高技术产业司副司长孙伟在致辞中表示，国家发改委将会同有关部门，从四个方面推动中国集成电路产业的创新发展：一是完善政策体系，不断地增强制度的供给能力。二是优化产业结构，不断地提升产业的发展水平。三是激发创新活力，不断地提升产业的创新能力。四是推动开放合作，不断地拓展产业的发展空间。（上证）
2018-09-19 12:44
【阿里巴巴：明年4月发布第一款神经网络芯片 两三年内望做出量子芯片】财联社9月19日讯，2018杭州·云栖大会今日开幕。阿里巴巴首席技术官张建锋透露，不久前达摩院已完成某团队组建，在明年4月份，阿里将推出第一个神经网络芯片。此外还有完全自主研发的CK902系列芯片等。达摩院还首次在全球模拟了81比特的随机量子电路，并建立了量子实验室，预计两三年内做出量子芯片。
2018-09-19 12:14
【阿里巴巴宣布成立平头哥半导体公司】财联社9月19日讯，阿里巴巴CTO、达摩院院长张建锋在今日召开的2018阿里云栖大会上宣布，阿里将把此前收购的中天微和达摩院自研芯片业务整合成“平头哥半导体有限公司”，推进云端一体化的芯片布局。据悉，“平头哥”一名为马云拍板决定，“平头哥”是蜜獾的别称，这种动物栖息于热带雨林和开阔草原地区，性格“人狠话不多”，有动物界“扛把子”之称。
2018-09-19 12:10
【国家电网实现与南方电网等19家充电运营商互联互通】财联社9月19日讯，从今天举行的“电网保驾 绿色出行”2018电动汽车充电设施互联互通京广行活动闭幕式上获悉，目前，国家电网智慧车联网平台已实现与南方电网智能充电服务平台等19家充电运营商互联互通，累计接入充电桩超过25万个，为200多万辆电动汽车提供充电服务，成为全球接入充电桩数量最多、覆盖范围最广、充电容量最大的服务平台。（新浪）
2018-09-19 12:10
【工信部公示第二批服务型制造示范名单 高德红外等多家上市公司上榜】财联社9月19日讯，工信部将拟入选第二批服务型制造示范名单进行公示。其中包括武汉高德红外股份有限公司、中国铁建重工集团有限公司及柳州柳工挖掘机有限公司等33家示范企业；宝山钢铁股份有限公司的宝钢超轻型钢制白车身（BCB）开发与应用、郑州宇通客车股份有限公司的面向运企机务管理的Vehicle+车联网综合服务平台等50个示范项目；工信部电子第五研究所华东分所的苏州智能工业融合发展中心、浪潮通用软件有限公司的面向制造业的供应链协作平台等31个示范平台；以及苏州市、嘉兴市、泉州市、郑州市、广州市、厦门市等6个示范城市。（上证）
2018-09-19 12:05
【顺丰控股：8月份营收71.43亿元 同比增长27.58%】财联社9月19日讯，顺丰控股午间公告，公司8月份营业收入71.43亿元，同比增长27.58%，业务量3.09亿票，同比增长27.69%。
2018-09-19 12:04
【京东智臻链推电子营业执照 区块链应用场景落地】财联社9月19日讯，9月18日，宿迁市工商局与京东集团益世商服、大数据与智能供应链事业部在京东集团总部发布国内首个电商电子营业执照区块链应用平台，宿迁市工商局、京东商城、益世商服三方成功部署区块链节点，并实际应用于京东平台商家入驻执照申领、审核、变更等环节，实现数据保密传输、参与方共享、同步更新、不可篡改等监管要求，宿迁市境内入驻京东商城商家营业执照信息成功上链。（腾讯《一线》）
2018-09-19 11:59
【WayRay获8000万美元C轮融资 保时捷领投阿里、现代参投】财联社9月19日讯，瑞士创企车载AR导航系统WayRay公司获得8000万美元C轮融资，领投方为大众旗下德国汽车公司保时捷，参投方包括韩国现代、阿里巴巴、中国招商局资本、日本JVC Kenwood和主权财富基金联盟（JBIC及合作伙伴）。本轮融资将帮助公司加大在研发方面的投入，和汽车制造商建立合作。它表示计划建立一个子公司，在德国打造试点产品线。（猎云网）
2018-09-19 11:57
【星巴克饿了么北京上海开启外卖试运营 年底将覆盖30城】财联社9月19日讯，饿了么与星巴克的外卖试运营在北京和上海部分门店正式启动。按双方计划，试运营完成后，至今年底，外卖服务将扩展到全国30座城市的2000家门店，并将完成双方会员体系的对接。（腾讯新闻《一线》）
2018-09-19 11:55
【贵州开展P2P平台自律检查 自查报告9月27日前报送贵阳互金协会】财联社9月19日讯，贵阳互联网金融协会今日发布《关于开展贵州省P2P网络借贷机构自律检查的通知》。其中写到，检查内容包括“是否严格定位为信息中介”、“是否有资金池”等10方面。时间维度上，截止9月27日，收集自律检查企业自查报告，10月9日之后，对各市网贷机构进行现场检查。（新京报）
2018-09-19 11:53
【华兴资本IPO据称已获得京东金融、高瓴资本等机构认购】财联社9月19日讯，最新市场消息，投资机构对正在招股的华兴资本认购反应踊跃，据悉京东金融、高瓴资本、加拿大最大的单一型专业化退休基金安大略省教师退休基金会(OTPP)，以及国际长线基金资本集团(The Capital Group)已经落实认购，市传国际配售已获5倍超额认购。（彭博）
2018-09-19 11:43
【李克强：保持基建投资稳定不下行】财联社9月19日讯，据财新报道，李克强在9月19日于天津举行的2018年达沃斯世界经济论坛新领军者年会开幕式上表示，中国不会重走依赖投资的老路。但是且不说发展中国家，发达国家也不能不推动合理投资。中国要推动合理有效投资，这里面还有很多短板。中国政府会继续加大提供公共产品的投资，保持基建投资稳定的不是下行的。他强调这不是在搞新一轮增加投资，而是顶住投资下行的压力，稳住投资。
2018-09-19 11:40
【午间公告：ST长生称子公司长春长生被取消高新技术企业资格】财联社9月19日讯，ST长生午间公告，经吉林省高新技术企业认定管理机构研究，决定从2017年度起取消长春长生生物科技有限责任公司（高企证书编号：GR201722000103）高新技术企业资格。长春长生被取消高新技术企业资格，将对公司经营业绩产生较大影响，具体影响须待税务机关进一步明确，最终以会计师事务所审计确认为准。
2018-09-19 11:38
【阿里发布业界首款AI交互收银机 30家零售商已选用】财联社9月19日讯，在云栖大会上，阿里巴巴发布了业界首款基于AI驱动的智能收银设备ReXPOS。这款拥有28项产品设计专利的收银机搭载人脸摄像系统、防损摄像系统、智能购物袋机和门店收银小二可用的智能手表，不仅可以实现智能防损和快速结帐，还可以为品牌定制营销功能。目前已有包括大润发、中百超市、旺中旺在内的约30家零售商选择使用ReXPOS产品。（证券时报）
2018-09-19 11:37
财联社9月19日讯，商务部反垄断局消息，宁波海运股份有限公司收购浙江富兴海运有限公司、宁波江海运输有限公司、浙江浙能通利航运有限公司股权案进入公示期，时间为9月18日至9月27日。
2018-09-19 11:30
【午评：两市早盘强势走高 房地产推动市场上行】财联社9月19日讯，今日沪深两市股指集体小幅低开，随后两市快速走强，创业板指快速跟进，成交量放大明显，沪指更是一举站上20日、30日均线。房地产、油服成为今天带动市场上行的主要力量，做多气氛回暖明显。沪指上涨0.97%，报收2726点；深成指上涨1.17%，报收8228点；创业板上涨0.99%，报收1390点。从盘面上看，水利、白酒、油服等板块涨幅居前；两市仅养殖业、水泥、网络直播几个板块下跌。沪股通净流入4.24亿，深股通净流出1.45亿。
2018-09-19 11:30
【佳通轮胎率先打响10月份涨价第一枪】财联社9月19日讯，佳通轮胎发价格调整函称，10月1日起对旗下替换市场所有品牌减小2%-3%的促销支持，各经销商根据自身情况，进行相应的市场价格调整。
2018-09-19 11:20
财联社9月19日讯，离岸人民币兑美元短线上涨逾140点，现报6.8510。
2018-09-19 11:11
【上海市9部门专项整治房地产市场秩序】财联社9月19日讯，上海市住建委、市房管局等9部门决定，到2018年底，在全市范围内，联合开展房地产市场专项整治工作。重点打击当前群众反映强烈的虚假信息、投机炒房、虚拟交易、违规收费、违规提取住房公积金等违法违规行为。
2018-09-19 11:09
【7城抢夺自动驾驶经济未来高地 一年内发放测试牌照34张】财联社9月19日讯，目前全国已有北京、上海、重庆、无锡等七个地区建设了智能网联汽车测试示范区，已有12个地区，共发放了32张智能网联汽车道路测试的牌照。加上近日上汽集团与奥迪的测试牌照，截至目前已累计发放了34张智能网联汽车道路测试的牌照。（经济观察网）
2018-09-19 11:06
【贾康评房地产税：审议阶段不排除存在一拖多少年的可能性】财联社9月19日讯，昨日，在中国房地产业协会举办的“2018中国房地产企业品牌发展高峰论坛”上，华夏新供给经济学研究院首席经济学家贾康，对房地产税的出台时间和影响力作出了低调回应。贾康称，年初的“年内启动立法”现在己经变成“五年内”启动立法的口径了。在立法起草基础上，全国人大将要进行一审、二审、三审，如有必有，还会有四审才能通过。这个时间长度不好预测。进入审议阶段后，一定会征求社会意见，应召开听证会，不排除存在一拖多少年的可能性。（中房网）
2018-09-19 11:04
【快讯：5G概念股异动拉升】财联社9月19日讯，5G概念股异动拉升。吉大通信拉升涨停，新海宜、科信技术、欣天科技、华脉科技、广哈通信、太辰光、移为通信等个股集体拉升走强。
2018-09-19 11:02
【金正恩宣布不久后将访问首尔】财联社9月19日讯，据韩联社报道，金正恩宣布不久后将访问韩国首尔，并表示朝韩约定努力共建无核疆土。
2018-09-19 10:49
【万达董事长王健林会见淡马锡国际总裁谢松辉】财联社9月19日讯，从万达集团获悉，9月18日，公司董事长王健林在集团总部会见淡马锡国际总裁兼首席运营长谢松辉一行。
2018-09-19 10:48
【日本央行维持基准利率在-0.1%不变】财联社9月19日讯，日本央行维持基准利率在-0.1%不变，维持10年期国债收益率目标在0%不变，符合预期。日本央行称，委员会以7-2票决定维持利率不变。
2018-09-19 10:44
【北京住建委等决定在全市开展“打击侵害群众利益违法违规行为、治理房地产市场乱象”专项行动】财联社9月19日讯，北京住建委发文称，成立北京市打击侵害群众利益违法违规行为治理房地产市场乱象专项行动领导小组，由市住房城乡建设委任组长单位，市委宣传部、市发展改革委、市公安局、市司法局、市规划国土委、市工商局、市税务局、市金融局、人民银行营管部、北京银监局按照职责分工负责专项行动相关工作，督促指导各区相应部门开展具体工作。依托北京市房地产市场调控专班机制，保持本市房地产市场调控工作的连续性、稳定性，坚持调控目标不动摇、力度不放松。
2018-09-19 10:41
【朝韩签署《平壤共同宣言》及军事协议】财联社9月19日讯，在金正恩和文在寅的共同见证下，朝鲜人民武力相努光铁与韩国国防部长官宋永武共同签署朝韩军事协议。（人民日报）
2018-09-19 10:40
【快讯】财联社9月19日讯，地产后周期家居板块也集体反弹，尚品宅配冲击涨停，好太太大涨8%，索菲亚涨6%，永艺股份、志邦家居、欧派家具、金牌厨柜等个股纷纷拉升。
2018-09-19 10:34
财联社9月19日讯，今日上午，朝韩领导人结束第二场首脑会谈后，在平壤百花园迎宾馆签署9月《平壤共同宣言》，并交换文件，稍后将联合召开记者会发表协商成果。 （人民日报）
2018-09-19 10:33
【快讯：沪指上涨逾1%】财联社9月19日讯，沪指今日小幅低开后，在水利、房地产、油服等板块的带动下，快速拉升走强，上涨逾1%。创业板指在主板的带动下，同样不断上涨走强。
2018-09-19 10:33
财联社9月19日讯，高瓴资本为其私募股权基金筹资106亿美元。（彭博）
2018-09-19 10:31
【北京大兴国际机场配套交通路网建设规划出炉】财联社9月19日讯，记者今天从北京市发改委获悉，北京大兴国际机场配套交通路网建设规划出炉。未来新机场将建成“五纵两横”的交通网络，包括轨道交通、城际铁路、高速公路、城市道路。其中，轨道交通新机场线一期，目前正在加快实施，计划明年5月通车试运营；京雄城际铁路，计划明年5月通车试运营；新机场高速公路计划明年5月通车运营。（中国新闻网）
2018-09-19 10:30
【快讯：核电板块异动拉升】财联社9月19日讯，核电板块异动拉升。华东数控、科新机电涨停，中国一重、南风股份、中国核电、中核科技、威尔泰、中国核建等个股均有拉升表现。
2018-09-19 10:29
【第二十届工博会今起举行 集中展示制造业与互联网融合新成果】财联社9月19日讯，第二十届中国国际工业博览会将于9月19日至23日在国家会展中心（上海）举办。中外知名企业将现场首发首推近300项最新技术与产品。（上证报）
2018-09-19 10:27
财联社9月19日讯，环球时报援引韩联社报道称，朝韩两国国防部长将签署全面军事协议，旨在减缓半岛紧张局势。
2018-09-19 10:19
【阿里CEO张勇：两年内商品交易总额将达到1万亿美元】财联社9月19日讯，阿里巴巴集团首席执行官张勇今日在2018阿里巴巴云栖大会上表示，过去一年，阿里巴巴集团的GMV（商品交易总额）突破了4.8万亿，两年内将达到1万亿美元。相信未来10年至20年，数字技术和新一代互联网一定会对社会的各个领域产生全方位影响，阿里的经济体，就是希望创造多元化生态，和合作伙伴推动数字进步。（证券时报）
2018-09-19 10:17
【北京发布新一轮城南行动计划 南部地区发展将全面提速】财联社9月19日讯，北京市正式对外发布《促进城市南部地区加快发展行动计划（2018-2020年）》，这已是北京第三轮城南三年行动计划。新一轮城南行动，北京南部地区发展将“全面提速”。行动计划提出，大力推动重点功能区高质量发展，积极引入重大项目在房山区布局，形成东有北京经济技术开发区、中有北京新机场临空经济区和丽泽金融商务区、西有良乡高教园区等重点功能区的发展格局。（北青报）
2018-09-19 10:16
【2018年中国国际石墨烯创新大会西安开幕】财联社9月19日讯，2018年中国国际石墨烯创新大会19日在西安开幕，东旭光电、宝泰隆等多家A股公司均有参会。（证券时报）
2018-09-19 10:14
【快讯：地产股集体大涨】财联社9月19日讯，地产股集体大涨，世荣兆业封涨停，招商蛇口涨超6%，新城控股、万科A、格力地产、沙河股份等个股均涨逾5%。广发证券认为，本轮小周期行业竞争格局有所改善，集中度提升不可逆转，龙头未来业绩增长有保障，龙头公司具备投资价值。
2018-09-19 10:13
【多个乐视产业股权周五拍卖：起拍总价7.73亿 目前无人报名】财联社9月19日讯，记者自人民法院诉讼资产网获悉，多个乐视产业股权将于本周五(9月21日上午10点)开始拍卖。具体来看，被拍卖的股权有：新乐视智家电子科技(天津)有限公司中31245271.2元出资额的股权、乐视控股(北京)有限公司持有的某公司26 183 537元出资额的股权、乐视控股(北京)有限公司持有的乐视影业(北京)有限公司21.8122%的股权。三者起拍总价约为7.73亿元，截至发稿，报名参与竞拍人数为0。（新京报）
2018-09-19 10:10
【快讯：天然气板块走强】财联社9月19日讯，天然气板块走强。中天能源强势涨停，升达林业暴涨7%，金鸿控股、安彩高科、道森股份、国新能源、贵州燃气等个股亦有上涨表现。
2018-09-19 10:06
【安徽省政府出台实施意见促进外商投资稳定增长】财联社9月19日讯，日前，安徽省政府印发了关于积极有效利用外资推动经济高质量发展的实施意见，实施意见在财税支持、降低外资企业成本、支持创新发展等10个方面提出了创新举措。其中提出，从今年到2020年，省财政每年统筹安排3000万元，用于外资专项工作激励；对纳入省级调度的重点外资项目，可以按照省建设用地计划管理办法的规定申请使用省级计划；允许制造业企业依法按程序进行厂房加层等，不增收地价款。（上证报）
2018-09-19 10:02
【人社部等四部委：改革社会保险费征收体制总体上不增加企业负担】财联社9月19日讯，人社部、财政部、国家税务总局、国家医疗保障局相关负责人答记者问，遵循弄清接好历史欠费账目，不自行组织开展清欠工作的原则，稳妥处理好历史欠费问题，确保平稳有序实施征管职责划转。已负责征收社会保险费的各级税务机关，在社保征收机构改革到位前，要一律保持现有征收政策不变，不得自行组织开展以前年度的欠费清查，确保征管有序，工作平稳。目前，各地税务、财政、人力资源社会保障、卫生健康、医保等相关部门，正在省级人民政府领导下，加强协调配合，开展征管职责划转前的各项准备工作。
2018-09-19 09:59
【深交所向露笑科技发问询函 要求对收购案做出详细补充披露】财联社9月19日讯，露笑科技今日收到深交所重组问询函，公司拟收购顺宇股份92.31%股权，深交所要求公司说明，顺宇股份在不同业务模式下的具体盈利方式；结合“531”新政披露顺宇股份投运光伏电站对应的标杆上网电价调整、补贴调整情况；补充说明顺宇股份近年业绩情况；补充说明顺宇股份业绩承诺的确认依据等；说明东方创投受让顺宇股份64.62%股权的具体原因等；说明评估结果的合理性等共15个问题。
2018-09-19 09:58
【市场监管总局、标准委批准发布454项国家标准】财联社9月19日讯，9月17日，国家市场监督管理总局、国家标准化管理委员会批准发布了《中小学校普通教室照明设计安装卫生要求》等454项国家标准。在保障健康安全方面，《中小学校普通教室照明设计安装卫生要求》国家标准对中小学校普通教室桌面、黑板面照度和设计安装卫生要求进行了详细规定，对于保护青少年视力具有积极意义。
2018-09-19 09:54
【年内34家上市公司涉区块链遭问询 仅9家落地应用凸显尴尬】财联社9月19日讯，进入2018年，上市公司围绕“区块链”做起了文章。仅今年1月份，沪深两市就有16家上市公司因涉炒作区块链概念被交易所问询。统计发现，截至发稿日，今年已有34家上市公司因“涉链”被监管部门问询。当被问及区块链业务时，大多数公司均回复称“处于研究阶段”，只有9家有落地应用，占比仅四分之一。（证券日报）
2018-09-19 09:47
【快讯：油服板块异动拉升】财联社9月19日讯，油服板块异动拉升。海默科技强势涨停，惠博普、博迈科、仁智股份、中曼石油、贝肯能源、中油工程、通源石油、潜能恒信等个股均有拉升。
2018-09-19 09:46
【尿素吨价时隔6年再上2000元】财联社9月19日讯，据生意社最新监测，8月份以来国内尿素价格持续上涨，优等品尿素报2011元/吨，涨幅8%左右。时隔6年后，尿素价格再次冲破2000元大关。（中国化工报）
2018-09-19 09:43
【宁夏打造“互联网+”医疗服务新高地】财联社9月19日讯，9月17日，国家卫生健康委与自治区政府签署关于共建“互联网+医疗健康”示范区战略合作协议。根据合作协议，今后5年内，宁夏将充分运用基于“互联网+”的医疗服务新模式，成立健康医疗大数据发展研究机构，建设国家健康医疗大数据中心及产业园试点，建设国家临床医学研究中心分中心和“互联网医疗诊治技术国家工程实验室”分中心，形成集医疗服务、科研教学、健康产业为一体的区域医疗中心。（宁夏日报）
2018-09-19 09:42
【快讯：路桥股早盘再度活跃】财联社9月19日讯，路桥股早盘再度活跃，正平股份2连板，山东路桥大涨9%，山鼎设计、成都路桥、腾达建设、西藏天路等多只个股纷纷冲高。
2018-09-19 09:36
【国资委副主任翁杰明调研新疆能源化工】财联社9月19日讯，9月17日，国务院国资委副主任翁杰明一行到新疆能源化工所属五彩湾北二电厂火电项目调研，实地了解“智慧电厂”建设及安全文明施工、工程质量、进度等情况。翁杰明指出，要加强与国内智慧信息科技企业合作，共建国家工业信息化能源平台，达到能源数据共享互通，为国家能源安全和能源战略实施提供保障。
2018-09-19 09:33
【快讯：水利板块高开高走】财联社9月19日讯，水利板块高开高走。大禹节水、新界泵业强势涨停，正平股份、三毛派神、龙泉股份、安徽水利、钱江水利、三峡水利等个股亦跟随上涨。国家发改委18日在专题新闻发布会上表示，截至目前，172项重大水利工程已开工建设130项，在建投资规模超过1万亿元。
2018-09-19 09:30
【北京发改委启动价格违法行为检查 严查哄抬房租】财联社9月19日讯，中秋、国庆两节临近，北京市发改委昨日发出通知，要求加强两节期间市场价格监管，与往年不同，今年强调要严厉整治房租价格串通、囤积出租房源、捏造炒作虚假信息哄抬房租等价格违法行为。通知称，本市自9月21日起至10月7日，将开展“两节”期间市场价格检查巡查，其中9月27日为全市统一检查日。（北京晨报）
2018-09-19 09:29
【早评：沪深两市双双低开 大基建表现分化】财联社9月19日讯，沪深两市早盘双双低开，未能延续昨日午后强劲走势，大基建表现分化，达刚路机一字封涨停，连续3天涨停，猪肉、养殖板块表现萎靡。从盘面上看，水利、高铁、核电、美丽中国、脱硫脱硝、土地流转等板块上涨；养殖业、食品安全、人脸识别、猪肉、特高压等板块跌幅居前。
2018-09-19 09:26
【焦点股今日竞价表现】财联社9月19日讯，基建龙头达刚路机（2连板）、康尼机电双双一字板，中军股中国铁建、中国交建近乎平开；核电概念龙头科新机电（2连板）竞价一字涨停；次新板块龙头永新光学高开0.48%，人气股中铝国际（叠加基建）低开1.09%；油气人气股升达林业（7天4板）高开1.45%；进口博览会龙头飞力达高开2.92%；油气龙头宝德股份（6连板）特停。
2018-09-19 09:26
【液化天然气价格大幅上涨】财联社9月19日讯，据生意社数据监测显示，9月16日液化天然气均价为4060元/吨，截止9月17日液化天然气均价为4572.5元/吨，LNG价格大幅上涨12.62%，较去年同期同比上涨54.60%。
2018-09-19 09:20
财联社9月19日讯，香港恒生指数开盘上涨0.32%，报27170.02点。长城汽车上涨4.3%，此前董事长增持股份。
2018-09-19 09:15
【央行今日开展600亿元逆回购操作】财联社9月19日讯，央行今日开展400亿元7天、200亿元14天逆回购操作，当日有600亿元逆回购到期，完全对冲当日到期量。
2018-09-19 09:15
【人民币中间价下调15点】财联社9月19日讯，人民币兑美元中间价报6.8569，下调15点。上一交易日中间价6.8554。
2018-09-19 09:05
【郑商所：棉花期权上市准备工作正有序推进】财联社9月19日讯，9月17—18日，由郑商所主办、中储棉花信息中心承办的涉棉企业期权套期保值培训会在济南举行。郑商所相关负责人在培训会上表示，今年6月份棉花期权立项获批后，郑商所制订了棉花期权上市工作方案，合约设计、制度完善、仿真交易、做市商选拔、技术系统内部测试及投资者教育等工作正在有序地进行。待上市获批后，尽快启动棉花期权合约挂牌交易。（期货日报）
2018-09-19 09:03
【河南省实现新增100万户“双替代”供暖】财联社9月19日讯，从2018年河南省“双替代”供暖现场推进会上获悉，今冬明春供暖季前，河南省将实现新增100万户的“双替代”供暖。实施范围为秦岭—淮河以北区域，主要安排在郑州、开封、安阳、鹤壁、新乡、焦作、濮阳7个大气污染传输通道城市。（经济参考报）
2018-09-19 09:00
【国内期市开盘涨跌互现 工业品普遍飘红】财联社9月19日讯，商品期货市场开盘，工业品普遍飘红，主力合约中，沪铜、沪锌、焦炭涨超2%，铁矿石、螺纹钢涨超1%，PTA跌超1%；农产品多数飘绿，郑棉跌超2%，棉纱跌超1%，菜油、棕榈油、豆油跌近1%，两粕微涨。
2018-09-19 09:00
财联社9月19日讯，富时中国A50指数期货在新加坡开盘上涨0.38%。
2018-09-19 08:54
【200亿私募巨头朱雀旗下公募基金获批】财联社9月19日讯，证监会15日下发《关于核准设立朱雀基金管理有限公司的批复》，朱雀基金获得“准生证”。公告显示，朱雀基金注册资本为1亿元人民币，公司注册地为陕西省西安市，经营范围为公开募集证券投资基金管理、基金销售、特定客户资产管理和中国证监会许可的其他业务。这是第五家由私募转公募的基金公司，前四家分别为鹏扬基金、凯石基金、博道基金和弘毅远方基金。尽管随后A股市场出现了大幅震荡，但朱雀投资震荡市中也有优异的表现，据了解，目前管理私募规模在200亿左右。（中国基金报）
2018-09-19 08:49
财联社9月19日讯，据交易所公告，东百集团因重要事项未公告，今日全天停牌。
2018-09-19 08:43
【财新：外国投资人对参与A股交易反应冷淡】财联社9月19日讯，9月15日，证监会宣布进一步开放外国人开立A股证券账户的权限，允许在华工作的外籍工作者、受雇于A股上市企业的外籍员工等符合条件的外国投资者开通A股账户。9月16日本周一起，境外投资者即可开户炒A股。但财新记者了解到，因允许开户的信息传递不到位，申请开户流程比较复杂，中国股市今年表现疲软等原因，符合条件的外国人对此兴趣寥寥。
2018-09-19 08:41
【两市融资余额四连跌 续刷逾两年来新低】财联社9月19日讯，截至昨日，上交所融资余额报5046.31亿元，较前一交易日减少3.62亿元；深交所融资余额报3311.56亿元，较前一交易日增加2.37亿元；两市合计8357.87亿元，较前一交易日减少1.24亿元。
2018-09-19 08:39
【银川比亚迪新能源汽车基地首车下线 填补宁夏新能源汽车产业空白】财联社9月19日讯，9月18日上午，银川比亚迪新能源汽车基地首车下线。此次生产下线的比亚迪纯电动客车，填补了宁夏新能源汽车产业空白，实现了“宁夏公交宁夏造”。目前，银川市公共交通公司采购的500辆纯电动公交车已投放完毕。接下来，银川比亚迪新能源汽车基地将立足宁夏，辐射甘肃、青海、新疆等地客车市场，单班规划年产1000台纯电动客车，预计实现年产值15亿元。（宁夏日报）
2018-09-19 08:33
【财联社9月19日早间新闻精选】1、国务院关税税则委员会发布公告决定对美国原产的约600亿美元进口商品实施加征关税，中国在世贸组织追加起诉美国对2000亿美元中国产品的征税措施。2、证监会副主席方星海称，目前的中国股市状况不同于2015年，我们非常放心；沪伦通“争取年底”开通。3、国务院要求稳住投资，降低社保费率将与征收体制改革同步，各地一律保持现有社保政策不变。4、刘鹤17日在上海调研科技创新工作时强调，坚持对国有和民营经济一视同仁、对大中小企业平等对待。5、发改委发布《关于深化混合所有制改革试点若干政策的意见》。6、发改委：加快推进“十三五”规划内交通基础设施建设项目、特别是中西部地区重大项目前期工作。7、能源局：8月全社会用电量6521亿千瓦时，同比增长8.8%。8、美团点评香港IPO净筹资326亿港元，发行价定在每股69港元，接近区间的高端。9、中国7月份的美国国债持有量下滑至1.17万亿美元，创六个月最低。10、央行上海总部表示，常抓不懈，持续防范ICO和虚拟货币交易风险。11、乐视网被法院列入失信被执行人名单：未按期支付推广费软件开发费。12、美股全线大涨科技股领涨，道指收涨近200点；金价小幅收跌0.2%，美油收高1.4%；蔚来汽车收跌9.65%，拼多多收跌7.06%。
2018-09-19 08:28
财联社9月19日讯，欧盟委员会表示，在苹果应两年前的监管命令补缴131亿欧元税款后，欧盟反垄断机构计划撤销对爱尔兰的起诉。
2018-09-19 08:16
财联社9月19日讯，人民日报海外版今日刊文称，美方也不要以为中国无牌可打，在这个世界最大的消费市场面前发起贸易战，损失的绝不可能仅仅是目前的关税。
2018-09-19 08:08
【湖北省委书记蒋超良与刘强东座谈 进一步扩大投资合作】财联社9月19日讯，昨日，湖北省委书记、省人大常委会主任蒋超良，湖北省委副书记、省长王晓东在汉与京东集团董事局主席兼首席执行官刘强东一行座谈。蒋超良表示，希望京东集团将湖北作为战略布局的重点地区，进一步扩大投资合作，实现互利共赢。刘强东称，将进一步扩大投资，围绕智慧物流配送体系、“大数据+云计算”等数字经济发展，加快建设智能结算中心、人才和研发中心、云计算及数据存储中心等，更大力度布局湖北。（湖北日报）
2018-09-19 08:00
【日韩股市双双高开 日经225指数高开1.4%创2018年1月以来新高】财联社9月19日讯，日股东证指数开盘涨1.2%至1,781.86点；日股日经225指数开盘涨1.4%至23,754.96点，刷新2018年1月25日以来新高。韩国KOSPI指数9月19日（周三）开盘上涨9.69点，涨幅0.42%，报2308.98点。
2018-09-19 07:58
财联社9月19日讯，中磊电子和智邦科技将扩大台湾的产能。（台湾经济日报）
2018-09-19 07:55
【日本8月进出口增长率均超预期 连续第二个月出现贸易逆差】财联社9月19日讯，日本8月份出口同比增长6.6%，预估为5.2%。日本8月份进口同比增长15.4%，预估为14.5%。日本8月份对中国出口同比增长12.1%。日本8月份调整后的贸易逆差为1903.6亿日元，连续第二个月出现贸易逆差。
2018-09-19 07:44
【早间公告;达华智能拟逾12亿元收购讯众股份 切入云通信行业】财联社9月19日讯，达华智能早间公告，公司拟以发行股份及支付现金方式收购讯众股份100%股权，切入云通信行业，交易金额为12.25亿元。交易对方承诺，讯众股份2018年、2019年和2020年可实现的净利分别不低0.70亿元、1亿元和1.40亿元。
2018-09-19 07:38
【人民日报时评：深度开发 激活人工智能潜能】财联社9月19日讯，人民日报刊文评论称，我国企业目前仍主要凭借丰富的数据、巨大的应用需求和开放的市场环境累积优势，而发达国家科技行业则依旧掌控着全球人工智能的发展趋势和技术优势，并在基础理论、核心算法以及关键设备、高端芯片方面大幅领先。这样的情况下，尤其需要我们瞄准核心关键技术和基础前沿理论，迎头追赶、久久为功。我国人工智能企业和产业界应当继续利用好自身的优势，不断开发人工智能在各种场景、各个行业中的深层次应用，真正解决人们关心的问题。
2018-09-19 07:25
【9月份以来券商日均收佣金不足1亿元】财联社9月19日讯，昨日上证指数大涨1.82%，但成交量仅为1130亿元，仍然处于较低水平。9月份以来的12个交易日，上证指数已经出现了3次日成交额不足1000亿元的情形，占比达到25%。而就月度日均成交金额来看，沪市的交易金额更是逐月走低。在此背景下，券商经纪业务受到市场交易量下滑和佣金率下滑的双重挑战。据券商测算，今年上半年券商行业平均佣金率已经降至万分之三点二。以此计算，9月份以来券商日均佣金收入不足1亿元。（证券日报）
2018-09-19 07:22
【10家券商率先开展外国人A股开户业务】财联社9月19日讯，9月16日，成为境外投资者可以正式开通A股账户的首日。一时间，外国人在A股开户成为市场热议的话题。截至昨晚，已有至少10家券商参与到外籍人士A股开户的工作当中，并通过双语或中文进行外籍人员A股开户宣传工作，国泰君安更是率先在其君弘APP上线外籍人士A股开户服务，帮助外籍投资者提前做好开户准备。（证券日报）
2018-09-19 07:13
【《信托公司受托责任尽职指引》发布 信托业打破刚兑有了制度基础】财联社9月19日讯，记者获悉，备受信托业关注的《信托公司受托责任尽职指引》今日正式发布。作为信托业首次推出的规范信托公司履行受托人职责的具体办法，《指引》对信托公司的尽职调查、投资者适当性等问题均作出了规定，旨在明确信托公司开展信托业务的受托责任、尽职要求，达到约束受托人和委托人“卖者尽责、买者自负”的目的。业内人士称，《指引》的主旨与资管新规一脉相承，不仅强化了受托责任，而且有助于打破刚兑。（上海证券报）
2018-09-19 07:11
【证券时报头版：天然气供需存缺口考验地方政府统筹智慧】财联社9月19日讯，证券时报头版刊文称，截至9月17日，天然气的最高报价已达4572.50元/吨，较6月份上涨了35.88%，而上周五的均价还在4060元/吨。“气荒”是冬季特有的问题，在平时，我们也会经常碰到民生与环保等之间的矛盾，如何去平衡、怎么样平衡好，往往考验地方官员的智慧。就像河北省大气办在文件中说的坚决反对“一刀切”那样，简单、粗暴的工作作风和工作方式肯定解决不好发展中的问题的。
2018-09-19 07:04
【A股“入富”或本周决定 万亿元级增量资金在望】财联社9月19日讯，专家认为，根据目前富时罗素国际指数约1.5万亿美元的规模，理论上有望给A股带来5000亿美元，即超过3万亿元人民币增量资金。上周五，国际指数公司富时罗素表示，最早将于9月17日-21日作出是否纳入A股的决定，纳入的权重可能高于0.8%。（证券日报）
2018-09-19 06:57
【证券日报：个税房贷利息抵扣酝酿细则 专家称将刺激刚需入场】财联社9月19日讯，记者获悉，目前有关部门正在紧锣密鼓地制定住房贷款利息或者住房租金等6项个税专项附加扣除的细则。苏宁金融研究院宏观经济研究中心主任黄志龙表示，住房贷款利息税前扣除相当于贷款利率的下调，对楼市整体来看是利好因素，住房租金扣除同样有利于住房租赁市场的发展，可以鼓励有居住需求的群体或家庭进入到住房租赁市场。（证券日报）
2018-09-19 06:25
【证券日报头版：基建投资补短板要发力 A股市场可借力】财联社9月19日讯，证券日报头版刊文称，基建补短板的影响是全方位的，不仅会影响到国家和地方政府相关政策的调整，也会对企业的投融资、生产经营行为产生深刻影响，而囊括了众多各行业优秀企业的A股市场，也将成为这一政策的受益者。借助基建补短板发力的契机，顺势拉A股一把，是所有A股投资者的企盼。
2018-09-19 06:22
【管住分析师的“大嘴” 监管层明确要求不得低俗夸大诱导】财联社9月19日讯，近期，管理层向证券公司下发了新一期机构监管情况通报。通报要求券商建立健全内部管控机制，加强对公司工作人员公开发表言论行为的管理，维护资本市场正常秩序。通报还要求信息来源合法合规、研究方法专业审慎、分析结论可有效验证，不得使用低俗、夸大、诱导性、煽动性标题或者用语，不得盲目跟风炒作、一味追逐市场热点等。（上证报）
2018-09-19 06:12
【美团点评：计划在香港净融资326亿港元】财联社9月19日讯，美团点评：将香港IPO发行价定在每股69港元。计划在香港净融资326亿港元。预计将于9月20日上市交易。
2018-09-19 06:00
【人民日报：美国“极限施压”显然打错了算盘】财联社9月19日讯，人民日报发表评论文章称，得道多助，失道寡助。中国站在道义这一边。中国不会因单边主义的贸易霸凌而乱了方寸，更不会因面对史无前例的贸易战而惊慌失措。妄图通过“极限施压”，迫使中国接受其无理要求，美国政府恐怕是打错了算盘。中美贸易战，实际上是进步与落后、平等与霸权、自由贸易与保护主义的较量，中国站在道义和历史潮流这一边，也站在必然会胜利的这一边。
2018-09-19 05:56
【中国证券报头版：30多家央企新增减负债约束性指标考核】财联社9月19日讯，中国证券报头版刊文称，国企控负债祭出组合拳，多项降杠杆、减负债举措正加快落地。从知情人士处了解到，30多家高负债央企2018年度经营业绩责任书新增降杠杆、减负债约束性指标。专家认为，分类、限期和市场化已成为本轮央企处置债务重要思路，减负债硬性约束将切实压制国企“负债冲动”，倒逼国企改革进程提速。
2018-09-19 05:52
【任性停牌成“顽疾” 制度完善箭在弦上】财联社9月19日讯，截至目前，690家挂牌企业处于停牌状态。全国股转公司近日表示，今年1至8月，共对10家无合理理由长期停牌的公司实施了强制复牌措施。业内人士指出，长期停牌成了新三板市场的“顽疾”。近两年来，监管机构对长期停牌、任性停牌等问题监管趋严；完善停复牌制度箭在弦上。（中国证券报）
2018-09-19 05:49
【地方政府平台非标融资持续收紧】财联社9月19日讯，业内人士透露，信托公司目前仅为地方政府融资平台公司提供资金，不再接受地方政府出具的担保函、“安慰函”等，而是采用由地方政府融资平台公司提供担保、保证等常规担保方式。未来非标融资会持续收紧，地方政府将通过发行债券、PPP等模式逐渐化解存量债务。（中国证券报）
2018-09-19 05:35
【大盘触底反弹 龙头股配置价值凸显】财联社9月19日讯，昨日，两市全线回升。此前盘面中持续的资金净流出态势得以逆转，投资者活跃度再度回升。分析人士表示，伴随更多催化剂出现，投资者过度悲观情绪将得到纠偏，市场或迎来修复性反弹，而龙头股将成为反弹的基石。（中国证券报）
2018-09-19 04:25
【中国概念股多数收涨 蔚来汽车收跌9.65%】财联社9月19日讯，周二中国概念股多数收涨，京东收涨0.08%，阿里巴巴收跌1.41%，百度收跌0.36%。康迪车业收涨9.52%， 陌陌收涨4.87%；魔线收跌14.63%，迅雷收跌10.81%，蔚来汽车收跌9.65%，拼多多收跌7.06%，趣头条收跌1.59%。
2018-09-19 04:08
【中国持有美国国债减少80亿美元至1.171万亿美元】财联社9月19日讯，7月中国所持美国国债减少77亿美元，至1.17万亿美元，创1月份以来新低。7月日本所持美债增加51亿美元，至1.04万亿美元。
2018-09-19 04:00
【美国三大股指集体收涨 道指涨逾180点】财联社9月19日讯，周二美国三大股指集体收高，道指收涨逾180点，科技股和工业股领涨，奈飞收涨近5%，耐克 、波音 、卡特彼勒均涨逾2%。标普500指数收盘上涨15.51点，涨幅0.54%，报2904.31点；纳斯达克指数收盘上涨60.30点，涨幅0.76%，报7956.11点；道琼斯指数收盘上涨184.80点，涨幅0.71%，报26246.96点。
2018-09-19 03:10
财联社9月19日讯，美国总统特朗普：加拿大不可继续向美国乳制品征收300%的关税。
2018-09-19 02:41
【美原油期货收涨】财联社9月19日讯，WTI 10月原油期货收涨0.94美元，涨幅1.36%，报69.85美元/桶；布伦特11月原油期货收涨0.98美元，涨幅1.26%，报79.09美元/桶。
2018-09-19 01:59
财联社9月19日讯，COMEX 12月黄金期货收跌0.2%，报1202.90美元/盎司。
2018-09-19 01:07
财联社9月19日讯，特斯拉表示，尚未收到美国司法部的传唤，将配合美国司法部的调查。
2018-09-19 00:50
【数万亿投资重点路径图敲定 拉动效应四季度开始显现】财联社9月19日讯，业内指出，下阶段我国投资重点路径图已浮现：交通基建无疑担纲重要角色，无论是项目的数量还是金额都“挑起大梁”，环保、信息、民生等相关领域的基建也成为新的热点。预计年内启动的新基建项目总投资规模达到数万亿，投资拉动效应四季度将开始显现。（经济参考报）
2018-09-19 00:49
【中国去杠杆政策微调进入新阶段】财联社9月19日讯，实体经济部门杠杆率略有上升，金融杠杆率已回落至2014年水平。政府部门最为显著的变化是隐性杠杆水平下降。在宏观大环境影响下，当前去杠杆政策出现微调，进入新阶段。专家建议，在政策微调中避免回归旧有的保增长和加杠杆模式，要以效率改进获得去杠杆的持久动力，根本出路在于采用“退出机制”。（经济参考报）
2018-09-19 00:46
【经济参考报头版：谨防楼市形成“合成谬误”】财联社9月19日讯，随着我国城镇住宅供求关系基本平衡，房价上涨的财富效应符合个体利益，但也要看到，房价脱离基本面上涨，势必增加宏观经济金融风险，阻碍经济转型升级，引发经济运行脆弱性，最终推动楼市形成所谓的“合成谬误”。特别是房价上涨往往存在棘轮效应，风险容易自我聚集，需要高度警惕。
2018-09-19 00:45
【工业互联网信息安全漏洞逐年激增】财联社9月19日讯，日前在成都举行的2018年网络安全周上，与会专家表示，由于工业信息系统安全水平相对较低，漏洞较多，这些漏洞极易被黑客利用。安全漏洞成了工业互联网面临的首要安全问题。据我国国家信息安全漏洞共享平台统计，2017年新增信息安全漏洞4798个，与2016年同期相比，新增数量几乎翻番，工业控制系统漏洞呈快速增长趋势。未来，工业物联网领域的安全事件还会继续呈现高发状态。（经济参考报）
2018-09-19 00:36
财联社9月19日讯，委内瑞拉总统马杜罗：委内瑞拉国家石油公司到2019年8月20日前将产油量翻倍。
2018-09-18 23:59
财联社9月18日讯，中概股趣头条上涨逾10%，涨幅一度达14%。
2018-09-18 23:50
【特斯拉及其CEO马斯克面临美国司法部的刑事犯罪调查】财联社9月18日讯，特斯拉及其CEO马斯克因公开表态而面临美国司法部的刑事犯罪调查。当前，美国证券监管部门已经对特斯拉展开民事犯罪调查。（彭博）
2018-09-18 23:47
【央行：将进一步探索构建行业共享的金融网络安全防护平台】财联社9月18日讯，2018年网络安全技术高峰论坛上，中国人民银行金融信息中心副主任唐彬表示，央行将进一步探索构建行业共享的金融网络安全防护平台，并着力保护关键信息基础设施。央行还将更多地推动建设行业协同和信息共享，形成合力，“比如网络安全的信息共享平台，包括一些行业共享的公共的防护平台，可以此推动网络安全漏洞、技术产品缺陷、安全威胁态势的共享。”（澎湃新闻）
2018-09-18 23:39
财联社9月18日讯，在岸人民币兑美元（CNY）收报6.8600元，较周一夜盘收盘跌40点；全天成交量304.40亿美元，较周一增加32.03亿美元。
2018-09-18 23:30
【欧股收盘 三大股指涨跌不一】财联社9月18日讯，欧股收盘，三大股指基本收涨。德国DAX指数收盘上涨62.90点，涨幅0.52%，报12159.31点；英国富时100指数收盘下跌1.85点，跌幅0.03%，报7300.25点；法国CAC40指数收盘上涨14.92点，涨幅0.28%，报5363.79点。
2018-09-18 23:18
【河北：实施支持雄安新区建设的人口政策】财联社9月18日讯，河北省人民政府印发《河北省人口发展规划(2018—2035年)》。规划提出，推进京津冀人口协同发展，营造支持雄安新区建设的人口环境。坚持 “世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位”，合理控制人口密度，制定与“千年大计、国家大事”功能定位相适应的人口调控、素质提升、结构优化等人口政策体系，营造支持雄安新区建设的人口环境。
2018-09-18 23:05
财联社9月18日讯，奥迪将在布鲁塞尔制造电动汽车e-tron，预计2019年第二季度将登陆美国。
2018-09-18 23:00
财联社9月18日讯，国内期货夜盘收盘，螺纹钢上涨1.33%，热卷收涨0.9%，橡胶小幅收跌0.08%。
2018-09-18 22:54
【云南白药：白药控股拟进行整体上市 股票停牌】财联社9月18日讯，云南白药公告，接到控股股东云南白药控股通知，白药控股拟进行整体上市相关工作，拟由公司吸收合并白药控股，根据目前掌握的情况，本次交易预计构成重大资产重组。因该事项尚存在不确定性，且涉及白药控股三方股东及国资监管部门的沟通工作，经公司申请，公司股票自2018年9月19日（星期三）开市起开始停牌。
2018-09-18 22:33
【《中国去杠杆报告》：金融杠杆率降 居民杠杠率升】财联社9月18日讯，中国去杠杆进程如何？中国社科院在18日发布的《中国去杠杆报告（2018年二季度）》中给出最新判断：实体经济部门杠杆率略有上升，金融杠杆率持续回落，目前已回落至2014年水平。报告显示，今年二季度末，包括居民、非金融企业和政府部门的实体经济杠杆率由2017年末的242.1%增至242.7%，基本保持稳定。其中，居民杠杆率从2017年末的49%上升到2018年二季度的51%，半年内上升2个百分点。（中国证券网）
2018-09-18 22:17
【苹果新专利曝光 透露大量技术、组件信息】财联社9月18日讯，近日PatentlyApple在欧洲发现苹果新专利，该专利与传说中的苹果眼镜密切相关，专利中的头戴设备不但支持苹果主推的AR，还一并支持VR和全息内容的显示。专利详细描述了苹果的光波导方案，与MagicLeap的两层光波导方案相比，苹果可以显示远中近三层图像平面。
2018-09-18 22:16
【能源局批复河南兰考县2021年光伏新增40万千瓦】财联社9月18日讯，国家能源局回复了河南《关于呈报兰考县农村能源革命试点建设总体方案(2017-2021)的请示》，其中重点提到了合理发展光伏发电和推动清洁取暖。文件指出，因地制宜开发利用农村清洁能源，增加清洁能源供给。合理有序发展光伏发电。 根据总体方案，到2021年，光伏新增装机容量40万千瓦，可再生能源发电量占县域全社会用电量的90%以上。在电力、供暖、交通等用能领域，扩大清洁能源消费。根据总体方案，到2021年，可再生能源占一次能源消费比重超过60%;地热供暖面积1200万平方米，清洁供暖普及率超过80%;清洁能源车辆占比达到85%，公众绿色出行率达到90%。
2018-09-18 21:59
【房山区打造国内首个5G自动驾驶示范区 首期测试道路明日正式对外开放】财联社9月18日讯，国内首届5G自动驾驶峰会将于明日(9月19日)在位于房山区窦店镇的北京高端制造业基地举行。今天下午，记者在峰会媒体体验日活动中了解到，房山区政府与中国移动将联手，在北京高端制造业基地打造国内第一个5G自动驾驶示范区，首期车辆测试道路将于明日正式对外开放。（新京报）
2018-09-18 21:53
【刘鹤：坚持对国有和民营经济一视同仁、对大中小企业平等对待】财联社9月18日讯，中共中央政治局委员、国务院副总理刘鹤17日在上海调研科技创新工作。刘鹤指出，坚持对国有和民营经济一视同仁、对大中小企业平等对待，加强产权和知识产权保护，努力为企业发展创造良好环境。要鼓励国内有竞争力的地区集聚创新要素，打造科技比较优势，推动区域化科技创新体系建设，形成示范带动作用。要着力完善多层次资本市场，加强对中小企业和科技创新的金融支持。（新华社）
2018-09-18 21:47
财联社9月18日讯，美油涨1.9%，升破70美元关口，刷新9月13日以来新高。
2018-09-18 21:34
【中国在世贸组织追加起诉美国对2000亿美元中国产品的征税措施】财联社9月18日讯，9月18日，中国在世贸组织追加起诉美国301调查项下对华2000亿美元输美产品实施的征税措施。
2018-09-18 21:31
【美股小幅高开】财联社9月18日讯，标普500指数开盘上涨3.29点，涨幅0.11%，报2892.09点；纳斯达克指数开盘上涨8.20点，涨幅0.10%，报7904.00点；道琼斯指数开盘上涨34.80点，涨幅0.13%，报26096.89点。
2018-09-18 21:15
【国务院关税税则委员会：决定对美国原产的约600亿美元进口商品实施加征10%或5%的关税】财联社9月18日讯，经国务院批准，国务院关税税则委员会决定对原产于美国的5207个税目、约600亿美元商品，加征10%或5%的关税，自2018年9月24日12时01分起实施。如果美方执意进一步提高加征关税税率，中方将给予相应回应，有关事项另行公布。中方再次重申，实施上述加征关税措施的目的是遏制贸易摩擦升级，是对美方单边主义、贸易保护主义的被迫回应，中方希望美方停止贸易摩擦，中美双方通过平等、诚信、务实的对话，相互尊重，共同维护互利共赢的双边经贸关系大局，共同维护自由贸易原则和多边贸易体制，共同促进世界经济的繁荣与发展。
2018-09-18 21:06
【杭州互联网法院首次用区块链判案】财联社9月18日讯，杭州互联网法院今日正式上链，成为全球首家用区块链审判的法院。起诉人可以通过线上申诉入口，在线提交合同、维权过程、服务流程明细等电子证据，公证处、司法鉴定中心、CA／RA机构、法院、蚂蚁金服等链上节点来共同见证、共同背书，为起诉人提供一站式服务。这意味着，以后老百姓的维权的成本会大大降低，比如即便手头的证据实物丢失，如果链上其他节点有记录，仍然能被法院采信。（财联社记者 姜樊）
2018-09-18 21:05
【独家电报|可再生能源配额制新一轮征求意见稿已下发】财联社9月18日讯，记者获悉，可再生能源配额制新一轮征求意见稿于昨天印制，今日正式下发给行业协会及相关企业，将进一步促进可再生能源利用消纳。（财联社记者 刘雪）
2018-09-18 21:00
财联社9月18日讯，商品期货夜盘开盘多数飘红，沪铜高开近2%领涨，沪锌、热卷、螺纹高开逾1%。
2018-09-18 20:51
【珠海城市新中心规划实施 将建自由贸易港、四条轨道交通、珠澳高铁枢纽】财联社9月18日讯，珠海横琴新区政府官网正式公布《横琴新区与保税区、洪湾、湾仔区域一体化发展规划》，根据规划说明，一体化发展区将依照自贸港发展模式，联动横琴自贸区、高栏港、金湾机场，形成自贸港。新增规划轨道交通 1 号线支线、轨道交通 2 号线延长线，局部调整远景规划轨道交通 4 号线线位。 《规划》提出， 一方面要推进对外通道建设，与澳门共同建设珠澳高铁枢纽，实现广珠城际轨道延长线在一体化发展区内设置湾仔站、十字门站、 金融岛站3个站点，并构建“两横三纵”的对外路网格局。
2018-09-18 20:42
【韵达股份：8月快递业务收入9.08亿元 同比增23%】韵达股份晚间公告，受电商经济持续繁荣和公司服务水平提升等有利因素推动，8月公司完成快递业务量同比增长49.48%；快递服务业务收入9.08亿元，同比增长23.04%。8月快递服务单票收入1.58元，同比降17.69%。
2018-09-18 20:26
【李克强：各地一律保持现有社保政策不变】财联社9月18日讯，李克强总理在9月18日的国务院常务会议上明确要求，税务总局和人社部要就此共同发声：在社保征收机构改革到位前，各地一律保持现有社保政策不变。“必须按照国务院明确的‘总体上不增加企业负担’的已定部署，确保社保现有征收政策稳定，在社保征收机构改革到位前绝不允许擅自调整。对历史形成的社保费征缴参差不齐等问题，严禁自行集中清缴。”李克强说，目前全国养老金累计结余较多，可以确保按时足额发放。在当前宏观经济大背景下，无论如何不能增加企业负担，影响企业和市场预期。
2018-09-18 20:21
【GDR首单有望花落华泰证券】财联社9月18日讯，不止一位接近华泰证券的人士向记者确认，华泰证券有望成为“沪伦通”落地后首个在伦交所发行GDR的沪市上市公司。而华泰证券相关人士表示，公司对此类市场传闻不予评论，上海证券交易所方面则称“目前没有回复”。（第一财经日报）
2018-09-18 20:18
财联社9月18日讯，腾讯周二耗资3950万港元回购12.5万股，为连续第八日出手回购。
2018-09-18 20:18
【华中数控：签11.39亿元合同 占2017年营收115%】财联社9月18日讯，华中数控晚间公告，公司全资子公司江苏锦明与山西米亚、贵州米亚签署设备采购合同，合同金额共计11.39亿元，占公司2017年营业收入的115.68%。项目实施，将对公司2018年和未来业绩产生积极影响。
2018-09-18 20:17
【必康股份：实控人等拟转让公司5%股份 引入国资背景战投】财联社9月18日讯，必康股份晚间公告，公司实控人李宗松、国通信托、桃都新能源分别与鼎源投资签署股份转让框架协议，拟合计转让公司5%的股份，转让总价暂定19.48亿元，折合每股25.42元。鼎源投资实控人为延安市政府，若转让完成，将为公司引入优质国有资本作为战略投资人。同时，公司与延安市政府签署战略合作框架协议，将开展深度合作。另外，公司股票明日复牌，复牌后将继续推进收购北盟物流事项。
2018-09-18 20:14
【新财富杂志回应：今年的最佳分析师评选规则已公布 不会改变】财联社9月18日讯，今日市场关于新财富最佳分析师评选规则的讨论开始出现。记者致电《新财富》问及今年的评选规则会不会改动一事，《新财富》的工作人员表示不会改变，“评选规则及相关已经都公布在官网上，今年的规则也已经公布出来了，以这个为准。”（澎湃新闻）
2018-09-18 20:12
【中关村：孙公司泰和养老院拟在北京购买7套房产 总金额超5000万元】财联社9月18日讯，中关村公告称，公司全资子公司北京中科泰和物业服务有限公司之全资子公司泰和养老院拟向北京紫东四方购买其拥有的北京市朝阳区左家庄豪成大厦7套房产1685.38平方米，平均单价3万元/平方米，购买总金额5,056.14万元。
2018-09-18 20:10
【成都集中签约12个网安和大数据项目 总投资近312亿元】财联社9月18日讯，作为2018年国家网络安全宣传周“网络安全技术高峰论坛”的重要组成部分，“新经济与网络安全融合发展”高峰论坛18日在成都举行，12个网络安全和大数据项目集中签约落户成都高新区，总投资金额近312亿元。（新华社）
2018-09-18 19:49
【国务院：严禁自行对企业历史欠费进行集中清缴】财联社9月18日讯，国务院总理李克强9月18日主持召开国务院常务会议，会议强调，要按照国务院明确的“总体上不增加企业负担”的已定部署，在机构改革中确保社保费现有征收政策稳定，有关部门要加强督查，严禁自行对企业历史欠费进行集中清缴，违反规定的要坚决纠正，坚决查处征管中的违法违纪行为。同时，要抓紧研究提出降低社保费率方案，与征收体制改革同步实施。
2018-09-18 19:42
财联社9月18日讯，安诺其拟回购公司股份，回购资金总额不超过（含）人民币2亿元，回购股份价格不超过（含）人民币8.00元/股。
2018-09-18 19:39
【独家电报|京东金融：当前正在筹划集团品牌更名】财联社9月18日讯，记者获悉，京东金融当前正在筹划集团品牌更名，未来，京东数科将作为集团整体品牌对外呈现。据了解，京东数科，是京东数字科技的简称。之所以进行更名，是因为当前集团除了数字金融业务之外，还推出了京东城市、数字化企业服务，智能机器人等业务。京东金融表示，目前京东金融对于数字业务边界的拓展，早已超出了京东金融原本的范畴。而纵观公司所有业务，其本质都是基于数字，利用人工智能、区块链、物联网等技术，去优化用户体验、降低行业成本、提高行业效率，数字科技更能体现集团整体定位。此外，京东金融表示，“虽然进行更名，但数字金融业务未来仍会是整个集团的重要板块，会不断积累相关的能力，以用户为中心，不断创新产品、优化用户体验，在依法合规下开展业务。”（财联社记者 姜樊）
2018-09-18 19:36
财联社9月18日讯，英派斯公告称，景林景途、景胜伟达计划以集中竞价交易或大宗交易合计减持公司股份不超过720万股（占公司总股本比例6.00%）。
2018-09-18 19:33
【9月18日周二《新闻联播》要闻十四条】财联社9月18日讯，今天《新闻联播》的主要内容有：1、习近平会见塞尔维亚总统；2、习近平会见爱沙尼亚总统；3、习近平会见拉脱维亚总统；4、习近平会见萨摩亚总理；5、李克强主持召开国务院常务会议，要求把已定减税降费措施切实落实到位，确保社保费现有征收政策稳定；部署加大关键领域和薄弱环节有效投资，以扩大内需推进结构优化民生改善；确定促进外贸增长和通关便利化的措施；6、栗战书与乌兹别克斯坦最高会议立法院主席举行会谈；7、汪洋主持召开专家学者座谈会时强调，着力加强理论学习，牢牢把握新时代人民政协新方位新使命；8、汪洋会见乌兹别克斯坦最高会议立法院主席；9、上海浦东：精细管理打造品质生活；10、国家发改委：加大基础设施补短板力度，稳定有效投资；11、商务部新闻发言人就美方决定对2000亿美元中国输美产品加征关税发表谈话；12、专家：中国有底气有信心应对贸易摩擦；13、国家统计局曝光5起典型统计违法案件；14、朝韩首脑在平壤举行会晤。
2018-09-18 19:32
【世纪华通拟回购公司股份10亿元至20亿元 用于股权激励计划等】财联社9月18日讯，世纪华通晚间公告，拟回购公司股份，用于后期实施股权激励计划、员工持股计划等，回购资金总额不超过20亿元，不低于10亿元，回购价格不超过42.25元/股。目前，公司重大资产重组相关工作正积极推进，公司股票尚在停牌中。公司日前披露的重组预案，拟作价298亿元收购盛跃网络100%股权，盛跃网络为盛大游戏的运营主体。
2018-09-18 19:27
【乐视网被法院列入失信被执行人名单：未按期支付推广费软件开发费】财联社9月18日讯，乐视网公告称，公司经查询中国执行信息公开网公示信息，获悉公司被北京市第三中级人民法院、北京市朝阳区法院列入失信被执行人名单。目前公司资金极度紧张，非上市体系债务处理小组并未通过现金方式偿还对公司的现有债务，公司短期无法获得现金支持，因资金缺乏导致的公司经营困境并不能有效解除。公司存在因资金匮乏而无法及时按协议约定支付费用，进而造成违约的风险。
2018-09-18 19:20
财联社9月18日讯，“末日博士”鲁比尼表示，下一次美国经济衰退可能带来利率上升，到2020年美国可能出现经济衰退“完美风暴”。
2018-09-18 19:20
【打造优美生态环境 雄安新区将开展这三项重点工作】财联社9月18日讯，为构建蓝绿交织、清新明亮、水城共融的新型生态城市，雄安新区生态环境保护各项工作正在积极推进。近期将开展白洋淀农村污水、垃圾、厕所等环境问题一体化综合系统治理，府河、孝义河生态湿地建设，“走遍雄安”三项重点工作。“三管齐下”助力持续打造河北雄安新区优美生态环境。
2018-09-18 19:17
【黄山旅游：下调黄山风景区门票价格】财联社9月18日讯，黄山旅游晚间公告，将对黄山风景区门票价格进行调整：旺季门票价格由230元/人降为190元/人，自2018年9月28日起执行。2017年，公司实现园林开发（门票）业务收入2.33亿元，占公司营业收入的13%。此次门票价格调整，将对公司经营业绩产生一定影响。
2018-09-18 19:03
【欧盟委员会对德国车企展开反垄断调查】财联社9月18日讯，欧盟委员会周二宣布，已开始调查宝马、戴姆勒以及大众可能串谋限制开发低污染技术一事。若得到证实，这种串谋行为或许剥夺了消费者购买低污染汽车的机会。
2018-09-18 18:59
【药明康德在港交所披露招股说明书】财联社9月18日讯，药明康德在港交所披露招股说明书。招股说明书显示，截至2015年、2016年及2017年12月31日止年度与截至2017年及2018年6月30日止六个月，公司分别录得收入人民币48.83亿元、人民币61.16亿元、人民币77.65亿元、人民币36.65亿元及人民币44.09亿元。营业纪录期间，公司大部分收入来自中国区实验室服务及CMO/CDMO服务。同期，公司的收入整体增加，主要是由于现有客户渗透率上升及新客户业务增加。此外，公司亦致力扩充新业务，包括临床服务与细胞及基因疗法。同期，由于中国市场规模不断扩大，加上推出新政策鼓励开发小分子药物，客户及项目相应增加，公司亦因此受惠。
2018-09-18 18:47
【预告】财联社9月18日讯，据中国政府网，9月19日-20日，李克强总理将出席在天津举行的第十二届夏季达沃斯论坛并发表特别致辞。
2018-09-18 18:40
【国务院常务会议：加大关键领域和薄弱环节的有效投资以扩大内需】财联社9月18日讯，财联社9月18日讯，国务院总理李克强9月18日主持召开国务院常务会议，会议指出，部署加大关键领域和薄弱环节有效投资，以扩大内需推进结构优化民生改善。要聚焦补短板扩大有效投资，按照既不过度依赖投资、也不能不要投资、防止大起大落的要求，稳住投资保持正常增长。要紧扣国家规划和重大战略，加大“三区三州”等深度贫困地区基础设施、交通骨干网络特别是中西部铁路公路、干线航道、枢纽和支线机场、重大水利等农业基础设施、生态环保重点工程、技术改造升级和养老等民生领域设施建设。加快项目前期工作，推动尽早开工，形成项目储备和滚动接续机制。引导金融机构支持补短板项目建设，地方政府要将专项债券已筹资金加快落实到补短板项目。有序推进政府与社会资本合作项目，积极吸引民间资本参与建设。
2018-09-18 18:39
财联社9月18日讯，证监会公告，青岛港、福莱特玻璃首发获通过，浙江恒强科技股份有限公司首发未通过。
2018-09-18 18:38
【国常会确定促进外贸增长措施 进一步降低进出口企业成本】财联社9月18日讯，国务院总理李克强9月18日主持召开国务院常务会议，为进一步扩大开放、保持进出口稳定增长，会议确定：一是推进更高水平贸易便利化，今年将进口和出口整体通关时间、进出口监管证件再压减1/3并降低通关费用。削减进出口环节审批，今年11月1日前对需在口岸验核的监管证件原则上全部实现联网、在通关环节比对核查。推进海关、边检、海事一次性联合检查和铁路运输货物无纸化通关。推行进口矿产品等大宗资源性商品“先验放后检测”。开通农副产品快速通关“绿色通道”。清理规范涉企收费，今年底前公示口岸政府性收费目录清单，清单外一律不得收费。二是进一步降低进出口企业成本，完善出口退税政策，加快出口退税进度，降低出口查验率，扩大出口信用保险覆盖面，鼓励金融机构增加出口信用保险保单融资和出口退税账户质押融资、加大对外贸企业尤其是中小微企业信贷投放。鼓励和支持企业开拓多元化市场。扩大国内企业需要的原材料进口。
2018-09-18 18:35
【本周国常会：要求把已定减税降费措施切实落实到位 确保社保费现有征收政策稳定】财联社9月18日讯，国务院总理李克强9月18日主持召开国务院常务会议，要求把已定减税降费措施切实落实到位，确保社保费现有征收政策稳定；部署加大关键领域和薄弱环节有效投资，以扩大内需推进结构优化民生改善；确定促进外贸增长和通关便利化的措施。会议强调，在当前国际形势错综复杂情况下，要进一步激发我国市场活力，一个关键举措是要加大简政减税降费力度。要把减税降费措施切实落实到位，对落实情况开展检查核实，决不允许拖延和打折扣，决不允许自行其是。
2018-09-18 18:31
【工信部部长苗圩：抓铁有痕踏石留印 四项举措推进制造业创新发展】财联社9月18日讯，9月18日，以“开放 合作 创新 发展”为主题的“2018中国制造业创新大会”在广州召开，工信部部长苗圩强调，要以党的十九大重要精神为指引，以抓铁有痕、踏石留印的态度真抓实干，推进制造业创新发展。一是以新理念新思路强化制造业创新体系建设，着力抓好五大工程建设。二是促进互联网与制造业深度融合，坚持把智能制造作为制造强国建设的主攻方向。三是打造制造业多层次创新人才队伍，为制造业转型升级提供源源不断的动力。四是营造创新发展的良好环境，激发企业创新活力。
2018-09-18 18:27
财联社9月18日讯，光威复材公告称，持有本公司股份1656万股（占公司总股本比例为4.5%）的股东苏州威和投资企业（有限合伙）预计所减持股份合计将不超过1656万股，即不超过威和合伙持有公司股份的100%，不超过光威复材总股本的4.5%。
2018-09-18 18:25
【全国主要城市螺纹钢均价涨至4616元/吨】财联社9月18日讯，今日全10家钢厂发布了调价信息，对钢材价格进行了-30到40元/吨的调整。今日国内建筑钢材价格小幅上涨。主要城市螺纹钢均价4616元/吨，较上一交易日上涨6元/吨。18日热轧板卷全国主要城市价格小幅震荡。4.75热轧板卷全国均价4357元/吨，较上个交易日下跌3元/吨。今日国内中板均价依然小幅走弱，但呈现跌幅收窄的趋势，市场交投氛围一般。（我的钢铁网）
2018-09-18 18:17
【上周A股新增投资者24.08万 环比增长2.12%】财联社9月18日讯，中国证券登记结算有限责任公司今日公布，上周(2018.09.10-2018.09.14）新增投资者24.08万，环比前一周（23.58万）增长2.12%。
2018-09-18 18:16
【中国重型火箭长征九号计划2028年首飞】财联社9月18日讯，在今天举行的首届世界公众科学素质促进大会“太空探索与人类未来”分论坛上，中国国家航天局系统工程司司长李国平介绍了上述火箭领域规划。我国正在开展重型运载火箭长征九号的论证，瞄准未来深空探测需要。长征九号将超过90米长，芯级直径达到10米，低轨运载能力100吨左右，初步设计最高140吨，将是长征五号运载能力的5倍，计划在2028年首飞。（新京报）
2018-09-18 18:10
【中国将在2020年和2028年左右进行两次火星探测】财联社9月18日讯，据中国国家航天局系统工程司司长李国平介绍，我国将在2020年和2028年左右进行两次月球探测，后一次将采样返回。李国平介绍，我国正在规划深空探测工程，初步明确了四次任务。第一次任务是火星探测，计划在2020年7月份正式发射火星探测器，预计经过10个月的飞行，到2021年到达火星，着陆火星表面并进行巡视探测。其后，计划2028年左右进行第二次火星探测任务，并采集火星土壤返回地球。（新京报）
2018-09-18 18:00
财联社9月18日讯，科力远拟回购1亿元-3亿元股份，回购价格不超过6.28元/股。
2018-09-18 17:54
【工信部与广东深化工业和信息化合作 共同推进粤港澳大湾区建设】财联社9月18日讯，“2018中国制造业创新大会”今日在广州召开，苗圩出席大会并强调，推进制造业创新发展。一是以新理念新思路强化制造业创新体系建设，着力抓好五大工程建设。二是促进互联网与制造业深度融合，坚持把智能制造作为制造强国建设的主攻方向。三是打造制造业多层次创新人才队伍。四是营造创新发展的良好环境，激发企业创新活力。会上，苗圩、马兴瑞分别代表工信部、广东省政府签署了《工业和信息化部 广东省人民政府深化工业和信息化合作 共同推进粤港澳大湾区建设战略合作协议》。
2018-09-18 17:45
【三年内将新开14条欧美航线：广州加快国际航空枢纽建设】财联社9月18日讯，广州白云国际机场最新披露，该机场计划在未来三年内开设14条欧美航线。目前，白云机场三期扩建工程已经启动，包含多条跑道和T3航站楼等，规划总投资超过500亿元。广州市委书记张硕辅表示，力争到2035年，广州航空枢纽年吞吐量达到1.2亿至1.4亿人次，国际旅客中转率达到35％以上。（上证）
2018-09-18 17:44
【新华社：“傍国资”“编背景” 警惕网贷平台花式包装】财联社9月18日讯，新华社刊文称，“国资参与”“上市公司入股”“知名风投投资”……不少P2P网贷平台大肆宣传其高大上的“背景”。随着近期网贷领域一些平台层层花式包装被揭穿，暴露了虚假宣传误导投资者的种种乱象。为防范化解网贷行业风险，相关部门近期频繁出台政策。中国人民银行金融消费权益保护局相关人士表示，对于打击和取缔非法金融广告业务活动、规范金融营销宣传，监管部门的工作力度只会加强不会削弱。
2018-09-18 17:43
【江西出台进一步扩大开放若干措施】财联社9月18日讯，近日，江西下发了《关于进一步扩大开放推动经济高质量发展的若干措施》，在扩大开放领域和招商引资、外贸进出口、走出去、开发区、口岸建设等六个方面提出30条具体措施。其中包括：争取今年江西省口岸整体通关时间压缩三分之一；年底前实现出口退税电子退库，无纸化办理退税额达50%。江西将支持优势产业和优势企业扩大出口，力争省产品出口比重年均提升5个百分点以上，每年重点扶持一批外贸产业集群。
2018-09-18 17:30
【IPO三家申请两家通过 港口巨头青岛港即将登陆A股】财联社9月18日讯，新一届发审委的遴选工作逐步推进，本届发审委的工作会议照常举行。第149次和150次工作会议审核了三家公司的IPO申请，两家通过，一家被否。其中 ，青岛港国际股份有限公司、福莱特玻璃集团股份有限公司通过，浙江恒强科技股份有限公司被否。（腾讯新闻《一线》）
2018-09-18 17:30
【文件：李嘉诚在四天内买入约635万股长实集团股票】财联社9月18日讯，据在香港交易所提交的披露文件，李嘉诚于9月12日在交易所以平均每股55.7088港元的价格买入约307万股长实集团股票。李嘉诚还在以下几天买入长实集团股票：9月13日以平均每股57.4511港元买入557,500股；9月14日以平均每股58.8803港元买入约155万股；9月17日以平均每股59.2820港元买入约117万股。截至9月17日，李嘉诚的持股比例由之前的32.35%升至32.52%。
2018-09-18 17:25
【雪榕生物：前三季净利同比预增50%至79%】财联社9月18日讯，雪榕生物披露业绩预告，预计前三季度盈利1.24亿元至1.48亿元，同比增长50.51%至79.64%。第三季度，由于台风、水灾等自然灾害对部分蔬菜种植地区造成较严重的影响，造成蔬菜供应偏紧，部分月份食用菌产品的月均售价创近三年高点；1-9月，公司预计非经常性收益影响净利润约1亿元。
2018-09-18 17:25
【2018雄安新区超低能耗建筑国际论坛19日开幕】财联社9月18日讯，9月19日至21日，2018雄安新区超低能耗建筑国际论坛将在河北雄安新区和高碑店市举行。届时，来自生态环境部、住建部等国家部委负责人，国内外知名专家和企业家等近400名嘉宾将出席论坛，围绕超低能耗建筑技术发展趋势及在雄安的应用实践等问题展开深入交流。
2018-09-18 17:24
【发改委：已加快2018年中央预算内投资计划下达进度】财联社9月18日讯，发改委投资司副巡视员刘世虎透露，发改委加快了2018年中央预算内投资计划下达进度，农林水利等领域中央预算内投资计划在今年3月底以前就已下达了96%以上，截至今年5月底，所有投资计划已全部下达，这也是历年投资计划下达最早、最快的，这一举措有效促进了项目及早开工建设、尽快形成实物工作量和有效投资，切实发挥了中央预算内投资效益和“四两拨千斤”的作用。
2018-09-18 17:17
【宝德股份连续六涨停：明日起停牌核查】财联社9月18日讯，宝德股份晚间公告，9月11日至今，公司股价涨幅较大（六连板）。经申请，公司股票9月19日起停牌，将就相关事项进行必要核查。
2018-09-18 17:07
【发改委：进一步加强城市轨道交通规划建设管理】财联社9月18日讯，发改委表示，轨道交通建设把握节奏量力而行。有效防范项目实施风险。合理把握发展速度节奏，对申报新一轮建设规划作出规定，要求加强城市政府对城市轨道交通建设项目建设、运营的资金保障，根据自身财力和城市轨道交通发展规律有序推进项目建设，保证项目合理工期。下一步，我们将严格按照《进一步加强城市轨道交通管理意见》的规定，进一步加强城市轨道交通规划建设管理，建立健全建设规划实施中期评估制度，配合有关部门开展项目监督检查，促进行业健康发展。
2018-09-18 17:00
【国办：开展生态环境保护法规、规章、规范性文件清理工作】财联社9月18日讯，国务院办公厅发布关于开展生态环境保护法规、规章、规范性文件清理工作的通知。各省、自治区、直辖市人民政府和国务院各部门应于2018年10月15日前将本地区、本部门的规章、规范性文件清理结果报送国务院，同时抄送生态环境部、司法部。国务院有关部门应于2018年10月15日前将对法律、行政法规的清理意见、修改草案和说明报送国务院，并抄送生态环境部、司法部。生态环境部、司法部应于2018年10月底前将上述清理情况汇总后报送国务院。
2018-09-18 16:57
财联社9月18日讯，药明康德据悉已申请在香港上市，筹资或逾10亿美元。
2018-09-18 16:55
【发改委：中央预算内水利投资将继续重点支持172项重大水利工程建设】财联社9月18日讯，发改委表示，全力加快水利在建项目的建设力度。中央预算内水利投资将继续重点支持172项重大水利工程建设，以及符合中央预算内投资支持方向、正在实施的有关水利专项规划和方案。推动加快建设引江济淮、滇中引水、珠江三角洲水资源配置、碾盘山水利枢纽、向家坝灌区一期工程等重大水利工程，尽快补齐中小河流治理等薄弱环节的短板。
2018-09-18 16:52
【上海凯宝：丸剂（滴丸）生产线通过GMP认证】财联社9月18日讯，上海凯宝公告，公司近日收到上海市食品药品监督管理局下发的《药品GMP证书》，认证范围：丸剂（滴丸）。本次公司丸剂（滴丸）生产线通过GMP认证，有利于丰富公司产品结构，完善产品梯队化建设。
2018-09-18 16:46
财联社9月18日讯，上海国际能源交易中心：若2018年9月20日（星期四）未出现单边市，当日收盘结算时起的交易保证金比例和下一交易日起的涨跌停板幅度调整如下：原油期货合约的交易保证金比例由7%调整为8%，涨跌停板幅度由5%调整为6%。
2018-09-18 16:45
【发改委：力争年内再新开工一批重大项目 强化明后年项目储备】财联社9月18日讯，发改委表示，下一步，力争年内再新开工一批重大项目，强化明后年项目储备。加快推进包头至银川、和田至若羌、湖州至苏州至上海等铁路项目建设；启动一批国家高速公路网待贯通路段，实施武汉至安庆6米水深航道等航道整治工程；力争实施乌鲁木齐机场改扩建工程、韶关机场军民合用工程以及新建菏泽、丽水机场等重大工程。推进高速铁路“八纵八横”主通道项目建设，拓展区域铁路连接线、研究推动实施京津冀、长三角、珠三角等地区的城际铁路，在中心城市周边规划发展市域（郊）铁路。加快储备一批国家高速公路网待贯通路段，启动长江干线剩余航道整治工程。加快推进深圳、西安等枢纽机场改扩建工程前期工作，支持地方加快推进安阳、昭苏等一批中西部支线前期工作。
2018-09-18 16:43
【圆通速递：8月快递产品收入16.86亿 同比增21%】财联社9月18日讯，8月份，圆通速递实现快递产品收入16.86亿元，同比增长21.23%；业务完成量5.15亿票，同比增长35.17%；快递产品单票收入3.27元，同比下降10.31%。
2018-09-18 16:42
【红蜻蜓：拟3.8亿元参与设立众鑫证券】财联社9月18日讯，红蜻蜓公告，公司拟与东英亚洲证券、鼎力源投资等投资方共同出资设立众鑫证券，从事证券经纪、证券承销与保荐等证券业务。众鑫证券注册资本15亿元，其中公司出资3.83亿元，占比25.5%。
2018-09-18 16:36
【翔鹭钨业：贸易摩擦未对公司产生影响 向上修正前三季业绩预告】财联社9月18日讯，翔鹭钨业披露业绩预告修正公告，此前公司预计前三季度实现净利6851.52万元至7905.6万元，同比增长30%至50%。修正后，预计盈利7905.6万元至1.05亿元，同比增长50%至100%。业绩预告向上修正原因在于“中美贸易摩擦”未对公司生产经营产生影响，同时公司订单量增长，延伸产业链条，扩大产能，带动营业额及利润增长。
2018-09-18 16:34
财联社9月18日讯，超图软件预计前三季度盈利9805万元—11206万元，比上年同期增长40%—60%。
2018-09-18 16:33
财联社9月18日讯，发改委：抓紧研究提出深化农村基础公共设施管护体制改革方面的政策意见，解决农村公共基础设施重建轻管的问题，推动农村公共基础设施长期良性的运行。到2022年，推动农田有效灌溉面积达到10.4亿亩。确保建成10亿亩高标准农田。
2018-09-18 16:32
【工信部：将继续深化人工智能领域交流合作】财联社9月18日讯，今日，在2018世界人工智能大会举办期间，“边缘智能主题论坛”召开。工信部科技司副司长王卫明参加论坛时表示，人工智能在推动经济繁荣、民生改善等方面发挥着越来越重要的作用，边缘计算作为新型的计算架构，为人工智能技术的创新应用带来新的空间。下一步，工业和信息化部将继续深化人工智能领域交流合作，推动人工智能产业发展迈上新台阶。
2018-09-18 16:30
【阿里巴巴：战略投资的资产当前价值800亿美元】财联社9月18日讯，关于“阿里巴巴CFO称公司已经进行了800亿美元的战略投资”消息，阿里方面回复称，此信息准确的表达应该为，阿里巴巴战略投资的资产（包括蚂蚁金服、新浪微博、高鑫零售等）当前价值800亿美元，不是进行了800亿美元的战略投资。
2018-09-18 16:29
【宝德股份连续六日涨停 杭州游资今日获利了结】财联社9月18日讯，宝德股份连续六日涨停，杭州游资今日获利了结。东兴证券泉州丰泽街今日买入宝德股份1332万元，国信证券杭州市心中路、中投证券杭州环球中心分别卖出711万元、629万元。
2018-09-18 16:26
【上海打出系列“组合拳” 发力世界级汽车产业中心】财联社9月18日讯，在上海举行的世界智能网联汽车大会期间，上海连续打出多项智能网联汽车领域的“组合拳”，向世界级汽车产业中心发力。18日，上海宣布将扩大智能网联汽车开放道路测试区域范围，累计开放测试道路达到37.2公里。扩大范围后，位于嘉定区的11.1公里开放测试道路将聚焦于推进乘用车自动驾驶技术的研发测试，临港地区的26.1公里开放测试道路则将聚焦于推进商用车自动驾驶技术的研发测试，开放道路测试区域范围的扩大，加快推动了智能网联汽车从研发测试向示范应用和商业化推广转变。（新华社）
2018-09-18 16:21
【住建部：开展引导和支持设计下乡工作】财联社9月18日讯，住房城乡建设部发布关于开展引导和支持设计下乡工作的通知，设计下乡服务内容应包括但不限于村庄建设规划和设计、垃圾污水处理设施建设和运行维护、农房设计和建造、乡村工匠培训以及长效管理机制建设等。设计下乡优先服务于建设活动较多、人居环境整治任务较重和风貌保护要求较高的村庄。
2018-09-18 16:20
财联社9月18日讯，能源局：8月份全社会用电量6521亿千瓦时，同比增长8.8%。1-8月，全社会用电量累计45296亿千瓦时，同比增长9.0%。
2018-09-18 16:18
【发改委：防范地方政府隐性债务风险 严禁违法违规融资担保行为】财联社9月18日讯，发改委表示，防范地方政府隐性债务风险。打好防范化解重大风险攻坚战是做好投资工作的重要前提。我们会同有关部门，指导地方按照“尽力而为、量力而行”的原则，严格落实项目建设条件，区分轻重缓急、科学有序推进。严禁违法违规融资担保行为，严禁以政府投资资金、政府和社会资本合作（PPP）、政府购买服务等名义变相举债，切实防范地方政府隐性债务风险。
2018-09-18 16:15
【发改委：《国家乡村振兴战略规划(2018-2022年)》很快将发布】财联社9月18日讯，从国家发展改革委18日召开的新闻发布会上了解到，《国家乡村振兴战略规划(2018-2022年)》很快会发布，预计将大大促进我国农业建设和发展，包括农村一二三产业融合发展都将进一步提升。（上证报）
