2018-12-21 20:18
【独家电报|社科院学部委员余永定：货币和财政政策调整的力度似乎还不够】财联社12月21日新，中国社会科学院学部委员余永定对“中央经济工作会议”点评：此次会议中，中央的货币和财政政策是有所调整，向着更积极更宽松的变化，这个方向是正确的。但是调整力度可能似乎还不够。面对经济增长速度下滑的严重压力和市场的悲观情绪，扩张性的财政货币政策必须有足够的力度，比如财政赤字，不必死守3%的关口，略微突破没关系，关键是要抑制经济增长速度的下滑。宏观经济只是实现经济增长目标的必要条件，而非充分条件。那么在其他方面的问题，如体制改革、经济结构调整等，也必须加以解决。否则尽管有扩张性的财政政策和货币，经济的长期稳定增长依然是无法实现的（财联社记者 姜樊）
2018-12-21 20:04
【新华社引用权威专家点评菏泽房产政策调整：调控需从以行政措施为主向综合施策转变】财联社12月21日讯，山东省菏泽市近日调整住房限售有关规定的消息，引发市场广泛关注。历时两年多的房地产调控已取得明显成效，市场总体平稳，但市场预期一遇“风吹草动”依然高度敏感。权威专家表示，各地在房地产调控中应紧紧围绕“房住不炒”定位，稳地价、稳房价、稳预期，为加快房地产长效机制建立创造良好的政策环境。
2018-12-21 20:00
【宝塔实业：实控人孙珩超被银川市公安局逮捕】财联社12月21日讯，宝塔实业公告称，根据公安部门通报，本公司实际控制人孙珩超因涉嫌票据诈骗罪、监事王高明因涉嫌违规出具金融票证罪被银川市公安局逮捕，目前案件正在进一步侦办中。
2018-12-21 19:55
【阜兴系首个资产拍卖8.12亿成交 国资接盘】财联社12月21日讯，阜兴系旗下公司意隆磁材持有大连电瓷股票网络司法拍卖落幕，经过三家机构的胶着竞拍，杭州锐奇以近8.12亿元的价格“落槌”成交。不出意外杭州锐奇将成大连电瓷第一大股东。（一财）
2018-12-21 19:55
【京东组织架构调整 事业群按业务模式和场景重组】财联社12月21日讯，京东内部宣布新一轮组织架构调整，将此前的三大事业群“按照业务模式和业务场景进行调整”。成立3C电子及消费品零售事业群，强化自营品类的核心竞争力，包含3C家电、消费品、全球购等业务，任命闫小兵为负责人，向徐雷汇报；成立生活服务事业群，专注于生活服务类业务及虚拟业务为主的品类发展，包含生旅、拍卖及其他虚拟、o2o相关等业务，认命辛利军为群负责人，向徐雷汇报。（36氪）
2018-12-21 19:47
【杭州市住房保障和房产管理局：杭州未放松限购政策】财联社12月21日讯，杭州市住房保障和房产管理局表示，自去年开始针对确因工作调动而造成社保补缴的，累计不超过三个月，则视为符合购房资格，目前并未作新的调整。小财注：今日，网上流传的一则通知显示：即日起，外地户籍居民家庭在杭州限购范围内购买住宅，允许累计补缴三次的情况，但不得断缴。
2018-12-21 19:47
【12月21日周五《新闻联播》要闻7条】财联社12月21日讯，今天《新闻联播》的主要内容有：1、中央经济工作会议在北京举行。2、人民日报社论：深化供给侧结构性改革要在巩固、增强、提升、畅通上下功夫。3、【坚持高质量发展笃定前行】以更高水平开放推动高质量发展。4、三峡电站今年累计生产1000亿千瓦时电能。5、12月底前取消15个高速公路省界收费站。6、我国与卡塔尔互免签证协定今起生效。7、联大首次就消除农村贫困通过决议。
2018-12-21 19:42
【新华社：中央经济工作会议明确资本市场改革方向】财联社12月21日讯，厦门大学经济学院副教授韩乾表示，“会议新闻稿用近100字聚焦资本市场改革是罕见的，这意味着资本市场将在我国金融体系中扮演更重要角色、发挥更重要作用。”资本市场改革的方向和目标进一步明确，可以预期未来将以更大决心、更大勇气、更大力度推进。在韩乾看来，“规范、透明、开放、有活力、有韧性”的资本市场将充分释放市场活力，进一步发挥资本市场在配置金融资源中灵活、高效等方面的特点，提升金融体系促进实体经济高质量发展的能力。
2018-12-21 19:37
【电广传媒与华为签5G技术协议引深交所关注】财联社12月21日讯，电广传媒日前披露，公司与华为签署《战略合作协议》，将在5G技术等领域深入合作。深交所21日对公司下发关注函，要求对与华为建立合作关系的商业契机、拟进入5G领域的原因及可行性论证情况进行补充披露。
2018-12-21 19:29
【ST昌九：控股股东持股比例增至25%】财联社12月21日讯，ST昌九晚间公告，2018年2月1日至12月21日，公司控股股东昌九集团通过上交所交易系统，增持公司股份比例达到5%，所持公司股份合计达25%。
2018-12-21 19:20
财联社12月21日讯，布伦特原油稍早前由涨转跌，现跌幅扩大至2%，现报53.29美元/桶，续刷2017年9月以来最低；WTI原油跌近1%。
2018-12-21 19:20
财联社12月21日讯，中国核电控股投资的江苏核电4号机组12月22日将具备商运条件。
2018-12-21 19:14
【上交所本周对6起上市公司重大事项进行核查】财联社12月21日讯，上交所今日发布本周沪市监管情况。市场交易监管方面，本周，沪市共发生42起拉抬打压、虚假申报等证券异常交易行为。对此，上交所及时采取了自律监管措施，并对6起上市公司重大事项进行核查，向证监会上报3起涉嫌违法违规案件线索。上市公司监管方面，本周，上交所公司监管部门共发送日常监管类函件12份，其中监管问询函8份，监管工作函4份；通过事中事后监管，要求上市公司披露补充、更正类公告27份。针对信息披露违规行为，采取监管关注措施2单，采取纪律处分措施3单。（上证报）
2018-12-21 19:13
【银保监会排查2019年满期给付与退保风险 银邮代理、经代及个险渠道是重点】财联社12月21日讯，日前从业内获悉，银保监会人身保险监管部于11月向各银保监局筹备组、各人身保险公司下发了《关于做好2019年满期给付与退保风险排查和客户服务工作的通知》，针对中短存续期业务、保单收益可能低于客户预期的产品、期交产品以及前期可能存在销售误导问题的产品等，以及银邮代理渠道、经代渠道和个险渠道等重点渠道作出风险排查部署。（每日经济新闻）
2018-12-21 19:03
【宁波锦浪新能源科技首发过会】财联社12月21日讯，从投行人士处获悉，今日首发上会的宁波锦浪新能源科技股份有限公司获通过。（证券时报）
2018-12-21 19:01
【华泰宏观李超：预计2019年年中房地产政策可能出现边际转向】财联社12月21日讯，华泰宏观李超团队分析认为，如2019年经济下行压力继续加大，单靠基建较难达到改善信用环境、释放信用的效果，减税、消费刺激政策等可能也无法有效对冲下行压力。地产及地产后周期对拉动经济增长有重要支撑作用，预计2019年年中房地产政策可能出现边际转向，但转向也会在坚持“房住不炒”的大逻辑下，重点保护刚需，放松一线和部分二线城市的调控措施，如放松首套房的首付比、认贷条件和利率，达到兼顾稳增长与保障民生之效。
2018-12-21 18:56
【华泰宏观李超点评中央经济工作会议：预计明年减税降费1.3万亿以上】财联社12月21日讯，华泰宏观李超团队指出，本次会议将“逆周期调节”及“稳定总需求”放在首位，先于供给侧结构性改革，充分体现政策以稳为主的总基调。财政政策方面，预计明年减税（增值税为主）降费（社保费率调降为主）累计将超今年总体水平，预计在1.3万亿以上。货币政策预调微调，将会出现向稳增长切换的过程，逐渐由灵活适度转向稳健略宽松。预计明年政策调控方向将着力发展制造业投资，基建和地产等传统动能作为储备政策。
2018-12-21 18:56
【预告：中财办副主任、发改委副主任明日将解读中央经济工作会议精神】财联社12月21日讯，12月22日，中央财经委员会办公室副主任韩文秀将 “解读中央经济工作会议精神”、发改委副主任宁吉喆解答“贯彻落实好中央经济工作会议精神”。
2018-12-21 18:53
【重庆：到2022年将推动5000家企业智能化改造】财联社12月21日讯，重庆21日召开全市智能制造推进大会，解读《重庆市发展智能制造实施方案(2019-2022年)》。《实施方案》提出两个阶段目标：到2020年，重庆全市智能制造取得明显进展，累计推动2500家企业实施智能化改造，68%以上规模工业企业迈入数字化制造阶段。到2022年，累计推动5000家企业实施智能化改造，84%以上规模工业企业迈入数字化制造阶段。
2018-12-21 18:53
【电报|中原地产首席分析师张大伟：中央经济工作会议明确“因城施策、分类指导” 未来不排除有部分城市政策调整】财联社12月21日讯，中原地产首席分析师张大伟对“中央经济工作会议”涉及房地产部分解读，再次明确要求房住不炒，从整体看，基本原则依然不会改变。提出“因城施策、分类指导”显示，未来各地房地产调控依然由各城市主导，而分类指导也带来了更多的监管，未来房地产调控将以地方主导，住建部与中央指导的为主。未来不排除有部分城市政策调整，但地方主体责任要求房地产市场平稳的大原则不变。（财联社记者 姜樊）
2018-12-21 18:44
【杭州买房社保放宽：不用提供劳动合同 补缴不超3个月】财联社12月21日讯，今日，网上流传的一则通知显示：即日起，外地户籍居民家庭在杭州限购范围内购买住宅，允许累计补缴三次的情况，但不得断缴。对此，记者向杭州市住房保障和房产管理局工作人员求证，该工作人员表示，最近，市社保因换工作原因补缴的，不用提供情况说明和劳务合同，对补缴次数不作要求，但补缴时间不得超过3个月。但省级社保补缴不超过3个月的，则还需提供社保补缴单位盖公章的补缴情况说明及劳动合同原件及复印件。（乐居）
2018-12-21 18:43
【相关人士：更多支持创投基金政策有望出台 私募基金产品备案须知或明年初落地】财联社12月21日讯，日前，浙江证监局组织召开辖区2018年私募基金管理人合规管理培训，200多家私募法定代表人参加了会议。据参会的私募人士介绍，此次会议主要强调了合规管理的重要性。相关人士在会上表示，私募基金行业未来前景巨大，后期有望出台更多支持创投基金的政策，鼓励股权类私募基金扶持实体经济发展。相关人士表示，明年年初私募基金产品备案须知有望落地，会明确提出具体的产品备案要求。（中证报）
2018-12-21 18:39
财联社12月21日讯，山东黄金公告，子公司玲珑公司拟引进工银投资现金增资10亿元，实施债转股。
2018-12-21 18:39
【兴业银行：拟100亿设立兴银投资 从事债转股业务】财联社12月21日讯，兴业银行公告，公司拟出资100亿元，投资设立兴银金融资产投资有限公司，主要从事银行债权转股权及配套支持业务。
2018-12-21 18:35
【中金所赵庆明：中央经济工作会议财政政策和货币政策方面的提法均高于市场预期】财联社12月21日讯，中金所研究院首席经济学家赵庆明在接受财联社记者采访时表示，此次中央经济工作会议总体新的提法很多，在财政政策和货币政策方面的提法均高于市场预期。今年有很多部门出台了多种政策，但经济下行的压力仍然存在，明年在政策的传导机制的疏通上仍要下功夫。民企债务危机目前来看已经告一段落。而更大的问题在于地方债务问题。加大专项债力度，为市场留下了较大的想象空间。此外，防止市场共振也是明年应当重视的内容，在今年已经发生过短暂的信用债、股市、汇市的共振现象，明年还应重点防范。（财联社记者 姜樊）
2018-12-21 18:23
财联社12月21日讯，欧洲斯托克50跌逾1%，势将进入技术性熊市。
2018-12-21 18:17
【上汽与华为签署战略合作协议 推进智能出行暨下一代车联网】财联社12月21日讯，今天下午，上汽集团与华为签署战略合作协议。双方将瞄准智能网联核心技术，携手推进智能出行暨下一代车联网。双方将在V2X（车联通讯技术）智能出行服务相关的系统、智能算法、路侧单元开发等新技术领域开展联合研发；同时，联合开展C-V2X（蜂窝车联网）技术试验与应用示范验证、车载信息通讯终端和模组应用以及相关应用服务平台研发。
2018-12-21 18:13
【桂冠电力现6.48亿元大宗交易】财联社12月21日讯，桂冠电力盘后数据显示，该股当日出现1笔大宗交易，成交价5.34元/股，成交额6.48亿元。买入席位为中金公司北京建国门外大街营业部，卖出席位为国海证券南宁滨湖路业部。
2018-12-21 18:09
【嘉化能源：拟4亿至8亿元回购股份】财联社12月21日讯，嘉化能源公告，公司拟以集中竞价交易方式，回购公司股份，回购金额不低于4亿元，不超过8亿元，回购价格不超过11元/股。
2018-12-21 18:04
【绿庭投资：不超1亿元开展二级市场证券投资业务】财联社12月21日讯，绿庭投资公告，公司拟通过设立并投资的证券投资基金进行二级市场证券投资业务，投资额度不超过1亿元。投资范围包括但不限于依法发行的股票、债券等。
2018-12-21 18:03
【中广核集团等11家央企被确定为国有资本投资公司试点企业】财联社12月21日讯，12月18日，国务院国资委印发通知，明确包括中国广核集团在内的11家中央企业成为新一批国有资本投资公司试点企业，这是中广核继今年确定为落实“双百企业”试点和董事会职权试点后，在国家层面获得的又一项重大国企改革试点。
2018-12-21 17:56
财联社12月21日讯，雏鹰农牧：“18雏鹰农牧SCP002”未能按期足额偿付。
2018-12-21 17:52
【我国首单知识产权资产支持证券在上交所成功发行】财联社12月21日讯，今日，奇艺世纪知识产权供应链资产支持证券（ABS）在上海证券交易所成功发行，标志着我国首单知识产权资产证券化成功落地。
2018-12-21 17:48
【珠海：非珠海市户籍人才购房缴纳社保降至1-12个月】财联社12月21日讯，今天下午，记者从珠海市住房和城乡规划建设局获悉，该市相关区域已经降低购房门槛，非珠海市户籍居民购房，按个人条件已从此前的需连续5年社保改为只需缴纳1个月、3个月、1年不等。从今年10月22日开始，非珠海市户籍居民购房，不再执行需连续缴纳5年社保，只需一年社保加珠海市人才证明即可在珠海市购房，由珠海市人社系统根据个人条件开具人才购房证明。（新京报）
2018-12-21 17:47
财联社12月21日讯，中央经济工作会议指出，要放宽市场准入，全面实施准入前国民待遇加负面清单管理制度，保护外商在华合法权益特别是知识产权，允许更多领域实行独资经营。
2018-12-21 17:46
【中央经济工作会议：积极推进混合所有制改革 加快推动中国铁路总公司股份制改造】财联社12月21日讯，中央经济工作会议指出，要加快国资国企改革，坚持政企分开、政资分开和公平竞争原则，做强做优做大国有资本，加快实现从管企业向管资本转变，改组成立一批国有资本投资公司，组建一批国有资本运营公司，积极推进混合所有制改革，加快推动中国铁路总公司股份制改造。要支持民营企业发展，营造法治化制度环境，保护民营企业家人身安全和财产安全。
2018-12-21 17:45
财联社12月21日讯，中央经济工作会议指出，要落实阿根廷中美元首会晤共识，推进中美经贸磋商。
2018-12-21 17:44
【中央经济工作会议：推动在上交所设立科创板并试点注册制尽快落地】财联社12月21日讯，中央经济工作会议提出，引导更多中长期资金进入，推动在上交所设立科创板并试点注册制尽快落地。要推进财税体制改革，健全地方税体系，规范政府举债融资机制。要切实转变政府职能，大幅减少政府对资源的直接配置，强化事中事后监管，凡是市场能自主调节的就让市场来调节，凡是企业能干的就让企业干。
2018-12-21 17:43
【中央经济工作会议：坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位】财联社12月21日讯，中央经济工作会议提出，要构建房地产市场健康发展长效机制，坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，因城施策、分类指导，夯实城市政府主体责任，完善住房市场体系和住房保障体系。
2018-12-21 17:38
【中央经济工作会议对货币政策表述变了 从中性变为松紧适度】财联社12月21日讯，中央经济工作会议对货币政策的定调发生了一些改变。对比来看，今年中央经济工作会议对货币政策的表述有了一些变化。首先，对稳健货币政策的要求变了，从“要保持中性”改成了“要松紧适度”。其次，今年中央经济工作会议不再提“管住货币供给总闸门”，而提出“保持流动性合理充裕”。第三，今年中央经济工作会议强调要“改善货币政策传导机制”，而去年的提法是“保持货币信贷和社会融资规模合理增长”。第四，今年的中央经济工作会议不再提及人民币汇率。（澎湃）
2018-12-21 17:28
【天津加快城市轨道交通建设】财联社12月21日讯，天津市政府于近日下发了《关于落实进一步加强城市轨道交通规划建设管理重点任务的工作方案》，方案提出要科学编制天津城市轨道交通线网规划，并深入研究论证市域（郊）铁路、中低速磁浮、现代有轨电车等新型轨道交通制式的适用性、可行性和安全性。抓紧出台进一步加快城市轨道交通建设的实施意见。对已确定资金来源的城市轨道交通项目，加快相关地块土地整理出让工作，并申报分年度土地出让收支预算，足额筹集建设资金。（澎湃）
2018-12-21 17:27
【2018中国资本市场峰会|陕西煤业董秘张茹敏：坚持混合所有制 欢迎民营资本加入】财联社12月21日讯，“欢迎民营企业投资做我们的股东，甚至可以做大股东。”陕西煤业董秘张茹敏21日在界面·财联社2018中国资本市场峰会暨科创联盟成立发布会上表示，陕西煤业坚持混合所有制，欢迎各界资本投资。同时，公司一直在坚持回购，“相信我们的公告披露后，会给市场带来惊喜”。（财联社记者 刘雪）
2018-12-21 17:22
【美团打车等三家网约车平台取得北京市网约车经营许可】财联社12月21日讯，据北京交通官方微信消息，近日，美团打车、搜谷、星徽出行等3家网约车平台公司取得了北京市网约车经营许可，加上此前已许可的8家网约车平台公司，至此本市已有11家网约车平台公司。
2018-12-21 17:17
【中央经济工作会议：必须及时回应社会关切 有针对性主动引导市场预期】财联社12月21日讯，会议指出，一年来，我们在实践中深化了对做好新形势下经济工作的规律性认识：必须坚持党中央集中统一领导，发挥掌舵领航作用；必须从长期大势认识当前形势，认清我国长期向好发展前景；必须精准把握宏观调控的度，主动预调微调、强化政策协同；必须及时回应社会关切，有针对性主动引导市场预期；必须充分调动各方面积极性，形成全局工作强大合力。
2018-12-21 17:15
【中央经济工作会议：防范金融市场异常波动和共振 稳妥处理地方政府债务风险】财联社12月21日讯，中央经济工作会议提出，打好防范化解重大风险攻坚战，要坚持结构性去杠杆的基本思路，防范金融市场异常波动和共振，稳妥处理地方政府债务风险，做到坚定、可控、有序、适度。
2018-12-21 17:11
【中央经济工作会议：我国发展仍处于并将长期处于重要战略机遇期】财联社12月21日讯，中央经济工作会议指出，世界面临百年未有之大变局，变局中危和机同生并存，这给中华民族伟大复兴带来重大机遇。要善于化危为机、转危为安，紧扣重要战略机遇新内涵，加快经济结构优化升级，提升科技创新能力，深化改革开放，加快绿色发展，参与全球经济治理体系变革，变压力为加快推动经济高质量发展的动力。
2018-12-21 17:10
【中央经济工作会议：今年三大攻坚战初战告捷 明年要针对突出问题打好重点战役】财联社12月21日讯，中央经济工作会议指出，今年三大攻坚战初战告捷，明年要针对突出问题，打好重点战役。打好脱贫攻坚战，要一鼓作气，重点解决好实现“两不愁三保障”面临的突出问题，加大“三区三州”等深度贫困地区和特殊贫困群体脱贫攻坚力度，减少和防止贫困人口返贫，研究解决那些收入水平略高于建档立卡贫困户的群体缺乏政策支持等新问题。打好污染防治攻坚战，要坚守阵地、巩固成果，聚焦做好打赢蓝天保卫战等工作，加大工作和投入力度，同时要统筹兼顾，避免处置措施简单粗暴。要增强服务意识，帮助企业制定环境治理解决方案。
2018-12-21 17:07
【中央经济工作会议：实施更大规模的减税降费】财联社12月21日讯，中央经济工作会议指出，宏观政策要强化逆周期调节，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，适时预调微调，稳定总需求；积极的财政政策要加力提效，实施更大规模的减税降费，较大幅度增加地方政府专项债券规模；稳健的货币政策要松紧适度，保持流动性合理充裕，改善货币政策传导机制，提高直接融资比重，解决好民营企业和小微企业融资难融资贵问题。（新华社）
2018-12-21 17:04
财联社12月21日讯，夏普将在中国兴建1万亿日元的芯片厂。（日经）
2018-12-21 16:55
【商务部：美国企业对集成电路产品提起337调查申请】财联社12月21日讯，商务部消息，2018年12月19日，美国Tela Innovations公司依据《美国1930年关税法》第337节规定向美国国际贸易委员会（ITC）提出申请，指控对美出口、在美进口或在美销售的特定集成电路及包括该集成电路的产品（CertainIntegrated Circuits and Products Containing the Same）侵犯其专利权，请求ITC发起337调查并发布有限排除令和禁止令。中国联想集团有限公司涉案。
2018-12-21 16:50
【独家电报|陕西煤业董秘张茹敏：看好新能源领域 对隆基股份坚持长期投资】财联社12月21日讯，陕西煤业董秘张茹敏21日在2018中国资本市场峰会间隙接受记者独家采访时表示，在去年和今年分别增加了对单晶龙头企业隆基股份的投资，属于长期战略性投资，不排除未来继续增持的可能。她表示，陕西煤业在坚持做强煤炭主业的同时，也看好新能源领域，还在关注能源互联网领域的投资机会。（财联社记者 刘雪）
2018-12-21 16:46
【高通等与阿里达成合作 将推芯片模组产品】财联社12月21日讯，高通、联发科、瑞昱在内的23家芯片模组商出席了阿里巴巴集团物联网生态合作伙伴大会，宣布与阿里达成合作，将分别推出内嵌AliOS Things的芯片模组产品，并将在天猫进行线上销售。内嵌入AliOS Things后，使用这些芯片模组产品的终端设备将具备便捷的上云能力。（36氪）
2018-12-21 16:39
财联社12月21日讯，房多多据悉申请在美国IPO。（彭博）
2018-12-21 16:39
【洋私募境内展业待破局 监管或放开QFII募资管道】财联社12月21日讯，据财新报道，近期监管层召集部分外资私募机构征求意见，讨论将QFII投资范围扩至境内的外资私募机构。这意味着QFII管道进入内地的资金可以投资于这些外资私募机构发行的境内资管产品，或者聘请外资私募机构作为投顾。
2018-12-21 16:36
【中央经济工作会议于12月19日至21日在北京举行】财联社12月21日讯，中央经济工作会议12月19日至21日在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平，中共中央政治局常委、国务院总理李克强，中共中央政治局常委栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正出席会议。习近平在会上发表重要讲话，总结2018年经济工作，分析当前经济形势，部署2019年经济工作。李克强在讲话中对明年经济工作作出具体部署，并作了总结讲话。（新华社）
2018-12-21 16:30
【证监会：个别中介机构盲目热衷业务招揽片面追求业务规模】财联社12月21日讯，证监会新闻发言人常德鹏表示，现实中存在个别中介机构罔顾法律责任和社会信赖，盲目热衷业务招揽，片面追求业务规模，淡漠诚实守信，怠于勤勉尽责，忘悖职业操守，背弃市场信赖，为各类欺诈行为大开方便之门必须严惩纠偏。证监会将持续以强有力的监管执法，督促各类中介机构恪守资本市场“看门人”初心，牢固树立合规意识，坚持诚信经营，切实履行法定义务，进一步规范行业发展秩序，保障投资者合法权益。
2018-12-21 16:24
【证监会发布《证券基金经营机构信息技术管理办法》】财联社12月21日讯，证监会新闻发言人常德鹏21日表示，证监会发布《证券基金经营机构信息技术管理办法》，自2019年6月1日起实施，此前征求意见期间，证监会对反馈意见逐条研究，吸收，七章64条，包括一是全面覆盖各类主体，明确信息技术监管安排；二是明确治理、安全、合规三条主线，明确经营机构设立信息技术治理委员会；三是强化信息技术的主体责任，按照谁运行谁负责的原则；四是支持经营机构利用信息技术提升服务效能。
2018-12-21 16:19
【证监会对3宗中介机构违法案件作出行政处罚】财联社12月21日讯，近日，证监会依法对东方花旗未勤勉尽责案作出处罚，责令东方花旗改正，没收业务收入595万元，并处以1785万元罚款，对直接负责的主管人员郑剑辉、蔡军强给予警告，并分别处以10万元罚款；依法对中天运所未勤勉尽责案作出处罚，没收中天运所业务收入66万元，并处以198万元罚款，对直接负责的主管人员朱晓崴、李朝阳给予警告，并分别处以5万元罚款；依法对银信评估未勤勉尽责案作出处罚，责令银信评估改正，没收业务收入100万元，并处以300万元罚款，对直接负责的主管人员梅惠民、李琦给予警告，并分别处以5万元罚款，对直接负责的主管人员龚沈璐给予警告，并处以3万元罚款。
2018-12-21 16:12
财联社12月21日讯，苏美达公告，控股股东国机集团成为国有资本投资公司试点企业。
2018-12-21 16:10
财联社12月21日讯，恒指探底回升收涨0.5%。金融股尾盘拉升。腾讯控股涨超4%，创逾一个月最大涨幅。恒安国际连续4日回购，股价涨近6%。
2018-12-21 16:08
财联社12月21日讯，香港特区政府力求在10年内供应31.5万套公屋。（彭博）
2018-12-21 15:57
【中国电信与中国邮政在多领域推动深层次合作】财联社12月21日讯，21日，中国电信集团有限公司与中国邮政集团公司签署战略合作协议。中国电信和中国邮政双方将深化战略合作伙伴关系，在基础设施与通信服务、金融业务、渠道网点、大数据及物联网、新技术开发、资本运作、寄递物流等领域推动深层次合作，不断推进双方技术创新、服务创新与商业模式创新，将全面、长期和稳定的战略合作伙伴关系落到实处。
2018-12-21 15:55
【长鹰信质：第一大股东拟转让部分股权给唐山金控】财联社12月21日讯，长鹰信质公告，公司第一大股东长鹰天启与唐山金控签署《股权转让意向协议》，长鹰天启拟将其所持有的公司部分股权转让给唐山金控。唐山金控在意向协助长鹰天启纾困解决面临的股权质押债务问题后，为上市公司带来产业资源和资金优势。唐山金控系唐山国资委旗下企业。
2018-12-21 15:55
【南宁糖业：终止非公开发行股票并撤回相关申请材料】财联社12月21日讯，南宁糖业公告，公司综合考虑目前资本市场整体环境以及公司实际情况，决定终止本次非公开发行A股股票并撤回相关申请材料。公司目前生产经营正常，终止非公开发行股票事项不会对公司的生产经营与持续稳定发展造成影响。
2018-12-21 15:51
财联社12月21日讯，郑商所发布询价限制通知，自2019年1月1日起，期权合约最优买卖报价差小于规定价差时，不得询价。
2018-12-21 15:50
【四川公布2018年外商企业发展报告 投资总额逾千亿美元】财联社12月21日讯，四川省商务厅最新发布了《四川省外商投资企业发展报告（2018年）》，并通报了今年前11月外商投资企业在川运行情况。据四川省商务厅副厅长王蔚荩介绍，今年四川省参加外商投资企业联合年报的企业共计3330家，同比增长10.85%；投资总额1028亿美元，同比增长16.58%。（新华社）
2018-12-21 15:50
财联社12月21日讯，万达电影公告，发行股份购买资产申请，获证监会受理。
2018-12-21 15:47
【独家电报|碧桂园高层回应放开投资：主要是半年没拿地 而非对市场很乐观】财联社12月21日讯，近日有报道称，出于对市场的看好，碧桂园已在内部下达逐步放开投资的指示。对此，碧桂园一位高管向财联社记者表示，主要是因为碧桂园已经半年没有拿地，所以才说放开一点投资，而非对明年市场很乐观，2019年碧桂园不可能一块地都不拿。（财联社记者 陈业）
2018-12-21 15:44
【市政府担保基金提供风险共担 上海民企债券融资支持工具创新再落地】财联社12月21日讯，近日，由浦发银行独家创设、上海市中小微企业政策性融资担保基金管理中心提供风险分担的“18浦发CRMW002”完成凭证登记及费用缴付，发行人以6.5%的利率成功完成发行，凭证创设及债券簿记工作正式结束。这是继浦发银行11月底成功发行上海地区首单民营企业债券融资支持工具后，联合上海市政府担保基金在支持民营企业债券融资支持工具业务模式上的又一次全新尝试。（中国金融新闻网）
2018-12-21 15:43
财联社12月21日讯，国家发改委批复广西北部湾经济区城际铁路建设规划（2019-2023年），近期投资约517亿元。
2018-12-21 15:42
【全国首单银行间储架模式小微租赁资产支持票据成功发行】财联社12月21日讯，12月19日，由南京银行牵头主承销，平安国际融资租赁有限公司成功发行“2018年第一期小微租赁资产支持票据”项目，成为全国银行间债券市场交易商协会首单注册（储架模式）小微租赁资产支持票据（ABN）。（中国金融新闻网）
2018-12-21 15:40
财联社12月21日讯，惠誉将康得新评级下调至B+，展望负面。
2018-12-21 15:38
【人福医药：苯佐那酯软胶囊获得美国FDA批准文号】财联社12月21日讯，人福医药公告称，近日，公司控股子公司美国普克收到美国食品药品监督管理局（FDA）关于苯佐那酯软胶囊的批准文号。本次苯佐那酯软胶囊获得美国FDA批准文号标志着美国普克具备了在美国市场销售该产品的资格，将对公司拓展美国仿制药市场带来积极的影响，公司后续将积极推进该产品在美国市场的上市准备工作。
2018-12-21 15:36
【2018中国资本市场峰会|招商基金副总经理张琼：发力养老投资市场】财联社12月21日讯，招商基金副总经理张琼21日在界面·财联社2018中国资本市场峰会暨科创联盟成立发布会上表示，预计到2020年，社保、企业年金、养老金这三大机构的总规模达到6.5万亿元，给投资者管理的规模可能有5万亿元。“后期，公司将发力点放在养老金产品投资，在这一领域，我们配备了大规模的投资管理团队。”
2018-12-21 15:35
【陈光明睿远基金已备案专户增至20只 规模逼近120亿元】财联社12月21日讯，中国证券投资基金业协会基金专户产品公示信息显示，陈光明掌舵的睿远基金又有2只产品完成备案，至此完成备案的专户产品数目已增加至20只，产品规模共计119.71亿元，投资者合计2643户。（中证网）
2018-12-21 15:29
【阿根廷对我国钢轮毂启动反倾销调查】财联社12月21日讯，商务部消息，2018年12月14日，阿根廷生产和劳工部发布2018年第139号决议，决定对原产于中国的公共汽车、卡车及拖车用钢轮毂（直径不小于444.5毫米且不超过622.33毫米，宽度不小于152.4毫米）启动反倾销调查。
2018-12-21 15:25
【全国最大新能源汽车充电服务网络平台组建】财联社12月21日讯，充电设施互联互通倡议书发布暨雄安联行网络科技股份有限公司揭牌仪式21日在雄安新区举办，这意味着全国最大的新能源汽车充电服务网络平台组建。（经济日报）
2018-12-21 15:21
【广西加快推进新能源项目建设】财联社12月21日讯，广西能源重大项目建设新闻发布会21日在南宁市召开，会议发布包括中国自主三代核电华龙一号示范项目——防城港核电二期工程进展、广西天然气供应保障等工作情况。广西官方表示将加快推进新能源项目建设，提高新能源利用比例，大力改善贫困地区民生。（中国新闻网）
2018-12-21 15:14
【电报|社科院曾刚：明年金融监管力度将有所调整 最强监管时代已过】财联社12月21日讯，在2018年度（第四届）北京金融论坛上表示，中国金融监管的总体方向的总体思路不变，但在力度上将有所调节。中国社科院国家金融与发展实验室副主任曾刚指出，今年执行的过程中，在短期产生了负面影响，导致企业层面融资紧张，流动性无法有效地提供给实体经济。预计明年在金融监管政策力度将根据实体经济变化而做出调整和优化，监管最强的时期已经过去。此外，曾刚认为，未来中国经济仍面临较大的不确定性，预计明年中国经济变化以结构为主。（财联社记者 姜樊）
2018-12-21 15:13
【赛诺：11月中国手机整体销量同比下滑12.6%】财联社12月21日讯，据赛诺最新数据显示，11月份中国智能手机市场持续走低，整体销量同比下滑12.6%。其中仅华为、荣耀、vivo实现销量正增长，魅族、三星等品牌销量下跌惨重，降幅均超过50%。而前十一月总体销量表现中，头部品牌中OPPO下滑较为严重，达到5%。（腾讯《一线》）
2018-12-21 15:11
【外汇局：11月中国外汇市场总计成交21万亿元人民币】财联社12月21日讯，国家外汇管理局统计数据显示，2018年11月，中国外汇市场（不含外币对市场，下同）总计成交21.00万亿元人民币（等值3.03万亿美元）。其中，银行对客户市场成交2.35万亿元人民币（等值3390亿美元），银行间市场成交18.65万亿元人民币（等值2.69万亿美元）；即期市场累计成交7.50万亿元人民币（等值1.08万亿美元），衍生品市场累计成交13.50万亿元人民币（等值1.95万亿美元）。2018年1-11月，中国外汇市场累计成交171.96万亿元人民币（等值26.02万亿美元）。
2018-12-21 15:04
【2018中国资本市场峰会|海富通基金总经理助理俞涛：将提升量化投资能力及养老基金投资管理能力】财联社12月21日讯，海富通基金总经理助理俞涛21日在界面·财联社2018中国资本市场峰会暨科创联盟成立发布会上表示，基金行业是充分竞争的市场，各家都想扩大规模。当下，海富通致力于进一步培养量化投资的能力，并进一步提升管理养老基金投资的能力。
2018-12-21 15:02
【收评：沪指4连阴盘中一度失守2500点 权重股持续调整】财联社12月21日讯，A股三大指数难改弱势，全天再现单边下挫走势，沪指盘中一度失守2500点，权重股持续调整，恒瑞医药大跌5%，保利地产大跌超3%，仅手游板块表现抢眼，两市涨幅超5%个股不足40只，市场人气极度低迷。沪指跌0.79%，报收2516点；深成指跌1.20%，报收7337点；创业板跌0.61%，报收1270点。盘面上看，手机游戏、高送转、互联网彩票、次新股等板块涨幅居前；创投、装配式建筑、上海自贸区、租售同权等板块跌幅居前。沪股通净流入7.4亿，深股通净流出6亿。
2018-12-21 15:02
【期市收盘涨跌互现 能化品跌幅居前】财联社12月21日讯，期市收盘涨跌互现，能化品跌幅居前，乙二醇、原油均创上市以来新低，乙二醇一度触及跌停，收跌逾3%，原油、PTA、白糖收跌逾2%；铁矿石、螺纹钢、线材、沥青、燃油、苹果涨超1%。
2018-12-21 15:00
【2018中国资本市场峰会|招商基金副总经理张琼：公司资产管理规模近万亿 拥有全牌照】财联社12月21日讯，招商基金副总经理张琼21日在界面·财联社2018中国资本市场峰会暨科创联盟成立发布会上表示，目前公司资产管理规模上万亿，是全牌照公司，公司很快将迎来成立16周年。
2018-12-21 14:59
【浙江绘出共享经济发展路线图 十大“支点”助力共享经济】财联社12月21日讯，据《浙江省共享经济发展行动计划（2018-2022年）》，浙江省将采取一系列措施，持续有效地推进共享经济发展。在共享经济领域，形成5个以上在国内具有领先优势的行业细分领域，建成10个以上国内知名、行业领先的共享经济平台，50家以上龙头骨干企业，打造10个左右共享经济应用发展先行区，总结推广20个以上共享经济新模式。（浙江日报）
2018-12-21 14:54
【三峡电站年发电量首次突破千亿千瓦时】财联社12月21日讯，12月21日8时25分21秒，三峡工程在充分发挥防洪、航运、水资源利用等巨大综合效益前提下，三峡电站今年累计生产1000亿千瓦时绿色电能，创国内单座水电站年发电量新纪录，为维护长江安澜、促进长江经济带发展发挥了基础保障作用。（新华社）
2018-12-21 14:50
【天风证券发起成立“科创联盟” 孵化中国最具创新研发能力项目】财联社12月21日讯，天风证券研究所所长赵晓光表示，科创联盟有50余家优秀上市公司，两百多名分析师人才库，联合顶级投资机构，将为中国最具创新研发能力的项目赋能。
2018-12-21 14:46
【2018中国资本市场峰会|君和资本王国斌：2013年时焦虑要比现在严重的多 只不过大家都忘掉了】君和资本创始人王国斌21日在界面·财联社2018中国资本市场峰会暨科创联盟成立发布会上表示，现在处在这样一个模式阶段，大家都很焦虑。“但我要引用明斯基的说法，要‘稳定不稳定的情绪’，要把自己的事情做好。把自己的心理预期要降低，机会总是来自于危机和变化，物极必反。我在翻阅2013年笔记的时候发现，2013年时我们的焦虑要比现在严重的多，只不过现在大家都忘掉了。”
2018-12-21 14:44
【金融委办公室声明：网传不减税不降费等传闻与事实相反】财联社12月21日讯，央行网站公布国务院金融稳定发展委员会办公室的声明称，我们注意到网上关于中央经济工作会议决定不减税不降费等传闻，这与事实相反。
2018-12-21 14:42
财联社12月21日讯，乙二醇期货主力合约跌停。
2018-12-21 14:39
【湖南民营经济25条：省市县三级领导挂点民企商会一对一纾困】财联社12月21日讯，近日，湖南省委、省政府下发《关于促进民营经济高质量发展的意见》，从7方面提出25条措施推动民营经济高质量发展。“民营经济25条”要求省市县三级领导干部挂点民营企业、商会协会，一对一跟踪纾困，将支持民营企业发展工作纳入干部考核考察范围。为缓解民营企业融资难融资贵问题，“民营经济25条”要求湖南省每年安排200亿元以上支小再贷款、再贴现额度用于民营企业。扩大担保品范围，将未经中国人民银行内部评级的正常类民营企业贷款纳入合格担保品范围，提高质押率至60%。（澎湃）
2018-12-21 14:38
【辽宁省公安厅出台16项政策措施支持服务民营企业发展】财联社12月21日讯，辽宁省公安厅在已出台的便企惠民服务举措基础上，再推出支持服务民营企业发展的16项政策措施。涉及民营企业的犯罪线索，充分调查、审慎立案。严格规范对民营企业的检查行为。慎用查封、扣押、冻结等强制性措施。（辽宁日报）
2018-12-21 14:37
【3年内浙江省将投入136亿元提升农村饮用水】财联社12月21日讯，近日，全省农村饮用水达标提标行动会议召开。记者从会上获悉，今后3年，浙江将投入136亿元用于提升农村饮用水，破解农村饮水安全问题。会前，省政府办公厅印发了《浙江省农村饮用水达标提标行动计划（2018-2020年）》。根据《行动计划》，到2020年全省农村饮用水达标人口覆盖率达到95%，基本实现城乡居民同质饮水。（浙江日报）
2018-12-21 14:32
财联社12月21日讯，乙二醇期货主力合约跌近5%，逼近跌停。
2018-12-21 14:28
【海关总署：允许玻利维亚大豆向我国出口】财联社12月21日讯，12月19日，海关总署副署长张际文与玻利维亚农业发展和土地部部长科卡里科在北京共同签署了《中华人民共和国海关总署与多民族玻利维亚国农村发展和土地部关于玻利维亚大豆输华植物检疫要求议定书》。该议定书的签署，标志着玻利维亚大豆可以正式向我国出口。
2018-12-21 14:19
【中国有色金属工业协会召开部分电解铝骨干企业座谈会】财联社12月21日讯，今日，中国有色金属工业协会在广西南宁召开部分电解铝骨干企业座谈会，中铝集团、中国宏桥等20家骨干电解铝企业参加了座谈会。参会代表反映，当前国内铝价已经触及行业平均现金成本线，企业经营压力接近极限，甚至超过2015年四季度最差水平。自二季度以来，部分企业陆续开始采取弹性生产措施，特别是下半年减产规模进一步扩大。据估计，截至目前中国电解铝关停产能已超过320万吨/年，其中约80%的关停集中在下半年，未来一段时间内国内拟停产规模或将超过80万吨/年。
2018-12-21 14:17
【快讯：沪指午后跌破2500点】财联社12月21日讯，A股午后三大股指持续杀跌，沪指跌破2500点，创业板跌1.3%，上证50指数大跌近2%，地产、券商、建材等权重板块领跌。
2018-12-21 14:10
【2018中国资本市场峰会|君和资本王国斌：A股在全球市场属于价值洼地 资金在向真正的绩优股集中】财联社12月21日讯，“资金在向真正的绩优股集中，向有业绩溢价的公司聚集，这和美股投资越来越像了。”君和资本创始人王国斌21日在界面·财联社2018中国资本市场峰会暨科创联盟成立发布会上表示，A股在全球市场属于价值洼地，各大指数估值处于历史低位。当下，A股公司两级分化非常明显，低市值股票在不断增加，资金向大市值股票集中。
2018-12-21 14:04
【华为举办首届智能计算大会并发布智能计算新战略】财联社12月21日讯，华为今日在北京召开了主题为“芯开始，让智能计算无所不及”的首届华为智能计算大会暨中国智能计算业务战略发布会。华为智能计算将围绕算力、工程、云边协同和一体化解决方案四个方面，面向行业构建全栈全场景智能解决方案，加速行业智能化进程，使能行业的智能化再造。
2018-12-21 14:03
【2018中国资本市场峰会|君和资本王国斌：海外投资者正加码A股配置】财联社12月21日讯，君和资本创始人王国斌21日在界面·财联社2018中国资本市场峰会暨科创联盟成立发布会上表示，海外投资者正在逐步加大对中国的配置，尤其外资机构私募基金加速进军A股，“他们认为A股是最有价值的市场。海外投资者将改变中国A股的定价模式。”
2018-12-21 14:03
财联社12月21日讯，日经225指数收盘跌1.1%，报20166.19点，本周跌5.7％。
2018-12-21 13:57
财联社12月21日讯，国内原油期货主力合约跌超3%，创上市以来新低。
2018-12-21 13:50
【交通运输部：进一步降低物流成本 建立民资参与PPP项目制度保障】财联社12月21日讯，今日，在交通运输部举行的12月份例行新闻发布会上，交通运输部新闻发言人吴春耕介绍，在降低企业物流成本方面，《工作措施》提出进一步清理、精简各类行政事业性涉企收费；完善高速公路通行费增值税电子发票开具等措施。《工作措施》提出拓展民营企业投资渠道，主要包括支持和鼓励民营企业参与“一带一路”交通基础设施建设和运营，研究搭建国际产能合作、对外工程承包等方面的共享平台；建立民营资本参与交通运输PPP项目制度保障。（一财）
2018-12-21 13:43
【新型电池有望让太阳能利用更高效更便宜】财联社12月21日讯，日前，澳大利亚国立大学和美国加州理工学院的研究人员合作，将硅太阳能电池和钙钛矿太阳能电池相结合，有望带来更高效、更便宜的太阳能利用技术。参与研究的澳大利亚国立大学申何萍博士说，目前太阳能电池市场由硅太阳能技术主导，尽管硅太阳能电池的价格已大幅下降，但仍需进一步降低，才能和传统能源方式进行有力竞争。
2018-12-21 13:38
【快讯：广东地产股午后逆市拉升】财联社12月21日讯，广东地产股午后逆市拉升，珠江实业大涨5%，粤泰股份、世荣兆业、格力地产等个股纷纷跟涨。消息上，广州改一刀切限价政策为根据周边楼盘价格浮动调整限价。
2018-12-21 13:36
【郑州启动今冬首个重污染红色预警】财联社12月21日讯，12月20日22时20分，从郑州市环保局获悉，郑州市决定于12月20日22时发布重污染天气红色预警，并立即启动Ⅰ级应急响应。全市所有工地停止施工(经市政府批准的应急抢险工程除外)。裸露场地应当增加洒水降尘频次。停止渣土、水泥罐车、物料运输(市政府批准的应急抢险工程，且持有“红警通行证”的除外)。工业企业按照重污染天气应急响应行业“一厂一策”停限产措施红色预警或错峰生产要求，从严实施停产或限产。
2018-12-21 13:34
【深圳市金融办召集本地创投机构宣讲企业备案及税收政策】财联社12月21日讯，今日上午，深圳市金融办组织深圳市创投机构召开创业投资企业备案及税收政策宣讲会，记者获悉，此次会议有近百名深圳创投机构人士参加，主要以财务部门相关负责人为主，具体机构包括基石资本、达晨创投、高特佳、时代伯乐、悦享资本等。深圳市金融办相关负责人表示，希望在未来通过多样的形式和创投业内人士加强交流，定期举办高效便捷的培训和宣讲，搭建行业和政府的沟通桥梁，及时反映业界各种诉求。（证券时报）
2018-12-21 13:28
【上交所：16永泰03临时停牌 停牌前跌41%】财联社12月21日讯，上交所公告，16永泰03（136520）今日下午交易出现异常波动，自12月21日13时11分开始暂停16永泰03交易，自2018年12月21日14时57分起恢复交易。小财注：该债券发行人为永泰能源股份有限公司，该公司是一家主营煤炭开采的企业，公司目前的煤炭产品全部为焦煤及其配煤。
2018-12-21 13:25
【广州住宅限价政策松动：一刀切改为价格浮动 网签限价提高】财联社12月21日讯，从一名接近广州市住建委的人士处获悉，广州改一刀切限价政策为根据周边楼盘价格浮动调整限价，因此部分楼盘限价可能出现提高。（中证报）
2018-12-21 13:21
【多家游戏上市公司回应版号恢复：行业群沸腾 更关心后续具体审核规则】财联社12月21日讯，今日，游戏板块迎来版号将恢复审核的重磅利好。凯撒文化董秘彭玲回应称，这对游戏行业肯定是利好，这意味着暂停了8个多月的游戏版号审批工作将回归常态。星辉娱乐董秘王云龙说，“听到这个消息所有行业群都是欢呼”。多益网络副总裁王如洁表示，接下来，我们更关心后续的具体审核规则，将按照规则进行产品研发和调整。（中证网）
2018-12-21 13:17
【港交所：2018工作取得多项成果 首发募资额全球榜首】财联社12月21日讯，港交所21日发布《2018年回顾》称，港交所今年的工作取得多项成果，包括创纪录的首三季业绩、新高成交额，以及重上首次公开招股集资额全球榜首。2018年1月1日至12月14日，首次公开招股集资额达2778.5亿元，为2010年以来最高；证券市场成交额创新高； 衍生产品市场成交量创新纪录。（证券时报）
2018-12-21 13:15
财联社12月21日讯，腾讯控股午后涨幅扩大至4.5%，市值重返3万亿港元。
2018-12-21 13:14
【新三板资管公司向不合格投资者募集资金 公司两高管遭市场禁入5年】财联社12月21日讯，新三板资管公司发行的方际五号和方际3号向不合格投资者累计募集资金4273万元，对于上述违法违规行为，证监会对新三板资管公司处以100万元罚款，对公司董事长张方平、总经理兰际伟给予警告，并分别处以30万元罚款。同时，对张方平、兰际伟采取5年市场禁入措施，在禁入期间内，不得从事证券业务或者担任上市公司、非上市公众公司董事、监事、高级管理人员职务。
2018-12-21 13:13
【预告|2018资本市场峰会午后议程：王国斌分享最新投资观点】财联社12月21日讯，下午13点40分，君和资本创始人王国斌先生将在上海浦东卓美亚喜玛拉雅酒店，向投资者分享A股现状、外资最新配置，以及在时空跨度中投资模式的思考等最新观点，演讲主题是：A股积极融入全球资本市场。王国斌被认为是A股最为成功的价值投资者，也是对机构投资者最具影响力的投资家。
2018-12-21 13:10
【互金协新增徽商银行等存管信息披露 共对接54家平台】财联社12月21日讯，今日，中国互金协会资金存管板块新增徽商银行、新安银行存管信息披露情况，共对接54家P2P平台，其中24家全量业务未上线。
2018-12-21 13:08
【贵阳市5G实验综合应用示范项目发布】财联社12月21日讯，今日上午，贵阳市全国首个5G实验网综合应用示范项目发布会在贵阳国家高新区举行，十二项5G应用示范项目成果正式发布并在数博大道启动建设。此次活动旨在加快构建5G技术多场景综合应用模式，聚焦5G产业上下游招商，打5G产业生态链，切实推动5G技术和应用创新走在全国乃至全球前列，不断做大做强数字经济。
2018-12-21 12:58
【年内11起“借壳上市” 最高借壳溢价17倍】财联社12月21日讯，2018年两市共有11家公司披露了借壳上市预案，涉及交易总价值783亿元，其中4起发生在10月20日监管层一系列重新鼓励并购重组的政策出台后。在今年披露借壳上市公告的11家企业中，天山铝业拟借壳紫光学大，交易总价值236亿元，为年内最高。结合注入资产的账面价值来看，亚夏汽车的借壳交易溢价率高达1753%，远远高于今年披露的其他借壳方案。（证券时报）
2018-12-21 12:57
【亚投行和金砖国家新开发银行成为联大观察员】财联社12月21日讯，第73届联合国大会20日协商一致通过决议，邀请亚洲基础设施投资银行和金砖国家新开发银行以观察员身份参加联合国大会的会议和工作。（新华社）
2018-12-21 12:44
【深圳警方打掉一非法集资平台 涉案金额达11.9亿元】财联社12月21日讯，记者从深圳市公安局福田分局获悉，当地警方日前打掉“财富中国”非法集资平台，刑事拘留6名犯罪嫌疑人。该平台以P2P之名，行非法集资之实，受害人遍布全国各地，涉案金额高达11.9亿元。另外，警方在调查中发现，“财富中国”平台运营团伙还控制着另外一个平台“要车车”，目前警方已对两个平台合并侦查。（新华社）
2018-12-21 12:30
【交通运输部：月底前试点取消15个省界收费站】财联社12月21日讯，交通运输部公路局副局长孙永红今天在交通运输部例行发布会上表示，今年5月，国务院常务会议作出推动取消高速公路省界收费站的决策部署，目前各项工作正在扎实有序推进。预计于12月底率先取消江苏和山东、四川和重庆两组试点省份之间共15个高速公路省界收费站，具备条件的正线收费设施将全部拆除。下一步，交通运输部将指导各地深入开展第二批试点工作，并适时推广，促进物流业降本增效。（央视）
2018-12-21 12:22
财联社12月21日讯，康宁医院收购菏泽怡宁医院20%股权。
2018-12-21 12:21
【电报|哈罗单车经营范围悄然生变 新增软件、电信相关业务】财联社12月21日讯，记者获悉，哈罗单车运营主体上海钧正网络科技有限公司于日前对其许可经营项目进行了变更，新增了两大业务范畴：软件及其嵌入式软件的设计、销售，以及电信业务。对此，哈罗单车方面回应财联社，“这个属于公司不同发展阶段正常的业务调整。”（财联社记者 莫罄箻）
2018-12-21 12:20
【加多宝任命中粮系前高管 高层回应完善架构并非中粮接盘】财联社12月21日讯，今日网传加多宝任命中粮包装(00906.HK)前董事长王金昌出任加多宝（中国）饮料有限公司董事长，也引发了外界对于中粮接盘加多宝的猜测。加多宝（中国）饮料有限公司总裁李春林向记者回应表示，任命是加多宝自身的决定，意在完善管理架构，而非中粮接盘。（一财）
2018-12-21 12:15
【工信部公布2018年物联网集成创新与融合应用项目名单】财联社12月21日讯，工信部公布2018年物联网集成创新与融合应用项目名单。名单包括中国船舶重工集团公司第七〇二研究所的“应用于船舶与海洋工程结构安全物联网监测系统的高精度应变传感器”、中海石油（中国）有限公司的“基于物联网实时数据的海上智能油田管理系统”、TCL集团股份有限公司的“基于工业物联网的智能生产监控与品质检测”等。
2018-12-21 12:13
【湖南出台25条举措力促民营经济高质量发展】财联社12月21日讯，近日，湖南省委、省政府下发《关于促进民营经济高质量发展的意见》，从降低税费负担、缓解民营企业融资难融资贵、营造公平竞争环境、增强民营经济核心竞争力、构建亲清新型政商关系、维护民营企业合法权益、保障政策落地落实7个方面，细化制定25条干货十足的政策措施，并逐条明确牵头负责单位，务求推动全省民营经济高质量发展。（湖南日报）
2018-12-21 12:02
【午间公告：上海莱士控股股东等被动减持合计1401万股公司股份】财联社12月21日讯，多家公司发布午间公告，上海莱士控股股东科瑞天诚及其一致人科瑞金鼎20日遭被动减持合计1401万股公司股份，占公司总股本0.28%；科伦药业控股股东刘革新提议公司回购部分社会公众股，回购价格不超过25.00元/股，回购总金额1亿元至2亿元；云南能投子公司云南省天然气投建的禄脿-易门天然气支线管道工程于日前正式通气，预计2020年日用气量可达20万方/天；华铭智能近日与九次方签订了《“城市交通大脑”战略合作协议》。
2018-12-21 11:56
【海南省将先行先试游戏审批新机制：预审环节设正面和负面清单】财联社12月21日讯，今日在海南举办的2018中国游戏产业年会上，海南省常委、宣传部部长肖莺子在演讲时介绍，海南省将先行先试新型游戏审批机制。具体而言，肖莺子称海南将在游戏预审环节，建立正面和负面清单，在项目立项时，通过行业协会的作用，使游戏产业在开发过程中不走弯路；加快游戏审批过程，对游戏进行人工智能审核和专家审查，提高游戏产业审查精准性和效率；建立游戏线上实时监管体系，通过人脸识别，对游戏实施分级管理，使游戏线上管理更加科学。（澎湃）
2018-12-21 11:49
财联社12月21日讯，南通发布促进民营经济高质量发展若干政策措施，设立首期10亿元民企纾困基金。（新华日报）
2018-12-21 11:40
【长三角十一城签署金融合作备忘录】财联社12月21日讯，20日，“长三角金融合作论坛暨2018浦东-南京金融对接交流会”在南京举行。上海浦东与南京、淮安、扬州、镇江、泰州、宿迁、芜湖、马鞍山、滁州、宣城11个城市地方金融办（局）负责人签署“泛长三角区域金融业联动发展合作备忘录”，就共同完善地方金融监管体制、加强地方金融监管合作交流、防范化解区域金融风险达成7项共识。（新华日报）
2018-12-21 11:34
【交通运输部：所有公路桥梁、港口码头和城轨对外资不设限】财联社12月21日讯，在交通运输部今天召开的例行新闻发布会上，交通运输部新闻发言人吴春耕介绍，交通运输业是我国最早对外开放的行业之一。目前在交通运输基础设施领域，所有公路桥梁、港口码头和城市轨道对外资不设限。在运输服务领域，公路货运、国际集装箱多式联运、国际海运辅助服务完全放开。（一财）
2018-12-21 11:30
【午评：两市早盘震荡走低 游戏板块逆势领涨】财联社12月21日讯，今日沪深两市股指双双低开，整个早盘震荡走低，创业板指相对较强，盘中无丝毫反弹意愿，临收盘前资金护盘迹象明显。游戏板块逆势领涨，金融、地产等权重板块领跌。沪指下跌1.01%，报收2510点；深成指下跌1.2%，报收7337点；创业板下跌0.59%，报收1270点。从盘面上看，游戏、通信服务、互联网彩票等板块涨幅居前；园区开发、保险、西安自贸区等板块跌幅居前。沪股通净流出2.82亿，深股通净流出4.42亿。
2018-12-21 11:28
【西气东输中卫压气站互联互通工程建成投运】财联社12月21日讯，20日，西气东输的窗口站场、中石油西气东输互联互通重点工程的“西三线”中卫联络压气站正式投运。该项目将有效提高区域互补及应急调峰能力，解决京津冀地区用气市场缺口的冬季应急保供需求。建成后将向陕京线增加输气配输能力5000万标准方每天，累计向陕京线增加输气配输能力8000万标方每天，有效解决京津冀地区冬季供气紧张的问题。（新华社）
2018-12-21 11:23
【知情人士：周大福就收购富通保险展开独家谈判】财联社12月21日讯，据知情人士透露，周大福（控股）有限公司正在就收购富通保险举行独家谈判。富通保险的所有者中国九鼎投资和亿万富豪郑氏家族旗下的周大福期望最早在下周达成协议。他们表示，协议对富通保险的估值可能接近30亿美元。目前尚未做出最终决定，谈判仍有可能破裂。（彭博）
2018-12-21 11:22
【电报|洛娃科技公布“17洛娃01”偿付方案】财联社12月21日讯，由于“17洛娃科技CP001”的实质性违约触发“17洛娃01”的交叉违约条款，为保证“17洛娃01”本息兑付，洛娃科技公告相应偿付方案：（1）对现有未抵押不动产进行梳理，现有未抵押不动产账面价值逾59亿元，实际价值应高于账面值；（2）拟用日化或/和乳品产业资产引进战略技资者，其中日化产业35%-70%股权，乳品产业35%-70%股权，均可出让控股权；（3）积极与政府部门沟通，争取并得到政府支持；（4）“17洛娃科技CP001”债券持有人会议及相应处置工作正有序进行。（财联社记者 李博雅）
2018-12-21 11:20
【中国音数协理事长：游戏产业健康发展应坚持社会效益为先】财联社12月21日讯，今日在海南举办的2018年度中国游戏产业年会上，全国政协委员、中国音数协理事长孙寿山指出，目前我们网络游戏市场存在的同质化现象严重、精品力作不足、忽视社会效益片面追求经济效益等问题和不良倾向，依然没有得到克服。孙寿山提出，网络游戏产业的健康有序发展，应坚持社会效益为先，不断强化作品导向，坚持文化自信，不断丰富作品内涵，坚持创新创造，不断提升作品质量。（澎湃）
2018-12-21 11:16
【腾讯游戏回应版号开放：有信心提供更多合规作品】财联社12月21日讯，腾讯游戏官方回应称，“对于中国游戏行业来说，这显然是振奋人心的利好消息。它印证了主管部门积极管理、规范管理的决心，对整个中国文化产业的未来发展，鼓舞了士气，指明了方向。我们也有信心在版号开放审批后，为社会与公众提供更多合规的优秀文化作品”。
2018-12-21 11:15
【2018中国资本市场峰会|徐彪：经济动能转换很有可能赋予科创板更为重要的历史意义】财联社12月21日讯，天风证券首席策略分析师徐彪在界面·财联社2018中国资本市场峰会暨科创联盟成立发布会上表示，商业模式创新很可能在中国走到了尽头，站在历史的高度，中国必须跨过的是经济动能转换，而经济动能转换很有可能赋予科创板更为重要的历史意义。
2018-12-21 11:14
【海南将建立新型游戏审批机制】海南省常委、宣传部部长肖莺子在2018中国游戏产业年会上表示，海南省将先行先试新型游戏审批机制，通过三层机制把控。肖莺子说，在游戏预审环节，建立正面和负面清单，在项目立项时，通过行业协会的作用，使游戏产业在开发过程中不走弯路；加快游戏审批过程，对游戏进行人工智能审核和专家审查，提高游戏产业审查精准性和效率；三是建立游戏线上实时监管体系，通过人脸识别，对游戏实施分级管理，使游戏线上管理更加科学。
2018-12-21 11:14
【神州优车牵头三家公司合伙接盘宝沃】财联社12月21日讯，12月20日，宝沃在北京产权交易所的延期挂牌出售到期。据悉，宝沃挂牌出售的67%股权已经达成转让交易。传闻最盛的神州优车成为主接盘者，“神州优车牵头，重组了一个公司，并联合其他两家，合伙拿下了67%的股权。”知情人士表示，他并未透露其他两家收购方的信息。知情人士称，宝能在最后关头也加入了对宝沃的入股。（经济观察网）
2018-12-21 11:11
【第七届粤港云计算大会暨第二届粤港澳大湾区ICT大会召开】财联社12月21日讯，日前，第七届粤港云计算大会暨第二届粤港澳大湾区ICT大会在惠州潼湖科技小镇召开。广东省工业和信息化厅副厅长杨鹏飞、总工程师詹若兰参加大会。大会围绕粤港澳信息安全、云计算、大数据、人工智能产业发展及合作共赢进行了交流分享，深入探讨粤港澳大湾区创新发展和转型升级的发展思路。
2018-12-21 11:09
【贵州省龙里县发生非洲猪瘟疫情】财联社12月21日讯，今日8时，农业农村部接到中国动物疫病预防控制中心报告，经贵州省动物疫病预防控制中心确诊, 贵州省黔南州龙里县某养殖户发生非洲猪瘟疫情。截至目前，该养殖户存栏生猪156头、发病42头、死亡42头。
2018-12-21 11:07
【交通运输部：正督促ofo畅通退押渠道 加快线上退押进度】财联社12月21日讯，近日，因线上退押困难，大量用户到ofo小黄车公司总部排队现场退押金，今天交通运输部新闻发言人吴春耕表示，ofo小黄车公司出现退押难问题，交通运输部正督促其畅通退押渠道、优化退押流程，加快线上退押进度，切实保障用户合法权益。同时让ofo小黄车公司多方开源节流，增强企业可持续发展能力。交通运输部也将会同相关部门密切跟踪关注事情发展动态。
2018-12-21 11:06
【2018中国资本市场峰会|徐彪：假设明年科创板就诞生了 将会有一个非常好的观测窗口】财联社12月21日讯，天风证券首席策略分析师徐彪在界面·财联社2018中国资本市场峰会暨科创联盟成立发布会上表示，科创板在明年落地，大家现在的预期都很乐观，希望明年能看到。“我也很乐观，也希望明年能看到。假设明年科创板就诞生了，那么将会有一个非常好的观测窗口。”
2018-12-21 11:03
【2018年长城公司将35颗国际、国内用户的卫星送入预定轨道】财联社12月21日讯，记者21日在第二届长征商业发射用户大会上了解到，我国商业航天在市场牵引大背景下步入快速发展期。截至目前，2018年长城公司将35颗国际、国内用户的卫星送入预定轨道，包括12月7日用长征二号丁运载火箭发射的沙特5A和5B卫星以及搭载的10颗国内卫星。（新华社）
2018-12-21 11:03
【2018中国资本市场峰会|徐彪：科创板承担的作用可以说是史无前例】财联社12月21日讯，天风证券首席策略分析师徐彪在界面·财联社2018中国资本市场峰会暨科创联盟成立发布会上表示，在当前的时点，科创板出来承载的最主要的改革试验田的作用是，一方面要成为解决中国整个债务问题的出路，另一方面它要成为中国经济增长未来3-5年跨越中等收入陷阱所需要的一个动力的来源，它承担的作用可以说是史无前例。
2018-12-21 11:01
财联社12月21日讯，知情人士称，小米支付Mi Pay获准在印度推出。（彭博）
2018-12-21 10:57
【G60科创走廊推出产业联盟十大服务举措 将搭建企业科创板绿色通道】财联社12月21日讯，G60科创走廊机器人产业联盟成立大会暨新产品发布会今日召开。会议期间，G60科创走廊联席会议办公室推出了产业联盟十大服务举措，其中，“投资促进服务”包括四项举措：品牌园区优先入驻、异地投资服务、跨境投资并购支持、会员采购联合对接。“产业金融支撑”包括三项举措：产业基金优先投资、资本市场绿色通道、企业专属保险服务。“科技资源共享”包括三项举措：大型仪器共享服务、工业互联网服务、科创资源对接服务。（上证报）
2018-12-21 10:55
【中宣部出版局副局长冯士新：严格规范游戏市场竞争秩序】财联社12月21日讯，中宣部出版局副局长冯士新今日在2018年度中国游戏产业年会上表示，针对社会反映强烈的青少年沉迷网络游戏和过度消费等问题，将出台制度措施加以严格规范约束。针对产业发展中暴露出的过度逐利、侵权抄袭、消费欺诈等突出问题，将加快制定专门规范，探索建立信用档案，严格规范市场竞争秩序。
2018-12-21 10:49
【2018年国内游戏产业结构现优化 国产网游收入同比增17.6%】财联社12月21日讯，记者从今天召开的2018年度中国游戏产业年会上获悉，今年来游戏增长趋缓，增幅为5.3%。但是，国产网游收入达1643.9亿元，同比增17.6%，出现结构上的优化。消息显示，今年以来，游戏下降出现在进口游戏和页游方面。（上证报）
2018-12-21 10:45
【海南明年将打造国际游戏交易博览会】财联社12月21日讯，记者从今天召开的2018年度中国游戏产业年会上获悉，海南明年将打造国际电竞比赛和游戏交易博览会，从而推动游戏产业成为海南文化产业发展的一个亮点。（上证报）
2018-12-21 10:44
财联社12月21日讯，腾讯控股涨幅扩大至4%，消息面上，中宣部版权局副局长冯士新在2018中国游戏产业年会上表示，首批部分游戏已经完成审核，正在抓紧核发版号。
2018-12-21 10:43
【全球区块链游戏联盟在海南成立】财联社12月21日讯，12月20日，2018年度中国游戏产业年会分论坛——区块链技术与游戏产业发展创新论坛在海南生态软件园举办。来自中日韩等多个国家和台湾地区的区块链游戏行业协会及其开发者一同围绕区块链游戏全新行业生态发展展开探讨，同时宣布全球区块链游戏联盟（GBGA）成立。
2018-12-21 10:41
【“销户难”或将宣告终结 多家券商称明年3月前将上线非现场销户功能】财联社12月21日讯，近期，监管部门向券商发布通知，要求严格落实规范证券账户销户业务的通知，做好相关业务和技术准备工作。多家券商表示，已联系供应商进行技术改造，明年3月前将上线非现场销户功能。伴随着监管对于销户行为的规范，长期困扰投资者的“销户难”或将宣告终结。投资者有望实现“说走就走”。（上证报）
2018-12-21 10:38
【黑龙江省出台银行保险机构支持民企发展措施】财联社12月21日讯，黑龙江银保监局近日出台了《关于银行保险机构支持民营企业发展若干措施》。主要内容包括：切实做到“三个优先”，即优先服务优质民营企业，调整经营发展策略，坚定不移地加强民营企业金融服务；优先服务重点行业，在符合国家法律法规及上级机构要求的前提下，重点满足教育、卫生、文化、科技、体育、劳动、民政、社会中介等领域的民营企业融资需求；优先发放“小额贷款”，稳步提高民营企业贷款覆盖面及单户授信总额1000万元（含）及以下业务的占比。
2018-12-21 10:37
【快讯：手游概念股逆市大涨】财联社12月21日讯，手游概念股逆市大涨，盛天网络、中青宝均封涨停，游族网络大涨8%，完美世界、电魂网络、游久游戏、掌趣科技等多只个股逆市走强。消息面上，中宣部版权局副局长冯士新在2018中国游戏产业年会上表示，首批部分游戏已经完成审核，正在抓紧核发版号。
2018-12-21 10:37
【2018中国资本市场峰会|天风首席策略分析师徐彪：科创板是一个改革试验田】财联社12月21日讯，天风证券首席策略分析师徐彪在界面·财联社2018中国资本市场峰会暨科创联盟成立发布会上称，由习近平总书记提倡的科创板承载了一个中国资本市场有史以来最为关键的尝试——注册制。“注册制的提法提了很多年了，但是真正注册制的落地到现在为止大家还没有看到。目前的主板、创业板不是真正意义的注册制。很有可能承载希望的未来就是科创板，科创板是一个改革的试验田，增量改革，流动性是足够的，上市主体是由市场主体完成的。科技型创新企业在明年有没有可能迎来一个全新的生态，这个是值得探讨的。只许胜不许败，开弓没有回头箭。”
2018-12-21 10:35
财联社12月21日讯，腾讯控股直线拉升，涨超2%，市值重返2.9万亿港元，此前一度跌超1%。消息面上，中宣部版权局副局长冯士新在2018中国游戏产业年会上表示，首批部分游戏已经完成审核，正在抓紧核发版号。
2018-12-21 10:33
【中宣部版权局副局长冯士新：部分游戏正在核发版号】财联社12月21日讯，中宣部版权局副局长冯士新在2018中国游戏产业年会上表示，首批部分游戏已经完成审核，正在抓紧核发版号。（界面新闻）
2018-12-21 10:32
【Facebook正在开发一种用于汇款的加密货币】财联社12月21日讯，据彭博社援引知情人士消息称，Facebook正在开发一种加密货币，让用户可以通过WhatsApp聊天应用汇款。这种加密货币最早将用于印度市场。知情人士表示，该公司正在开发一种挂钩美元的稳定币，尽可能减少币值波动。根据LinkedIn的资料，Facebook一直在为该项目大举招聘，目前大约有40人供职于这一部门。
2018-12-21 10:26
【天津：多个跨境电商集聚区初具规模】财联社12月21日讯，记者从第三届天津市跨境电商创新发展论坛上获悉，天津市跨境电子商务发展迅猛。今年1月至11月，全市跨境电商共进口1768.48万单，同比增长359.3%，进口销售额25.56亿元人民币，同比增长209.8%。市商务局副局长刘福强介绍，天津市多个跨境电商集聚区初具规模，跨境电商保税仓面积超过30万平方米，全市已备案各类跨境电商及支付、物流等相关企业超过300家，日处理单量峰值超过100万单。（天津日报）
2018-12-21 10:25
【河钢集团和华为、金蝶签约共建工业互联网平台】财联社12月21日讯，12月19日，河钢集团与华为公司、金蝶公司在深圳就共建工业互联网平台签署框架协议。三方将共同建立包括工业大数据、云计算、物联网、人工智能等层面的工业互联网技术和服务合作联盟。三方还将充分发挥各自技术领域优势，共同推进河钢信息化平台逐步上云。
2018-12-21 10:24
【工信部信软司将从五方面加快推动软件产业高质量发展】财联社12月21日讯，2018中国软件大会暨数字中国创新大赛启动新闻发布会20日在京召开。工信部信软司司长谢少锋参加会议并致辞。下一步，信软司将重点围绕做好顶层设计、实施重大工程、保护知识产权、加强人才培养、深化开放合作等五个方面，加快推动软件产业高质量发展。
2018-12-21 10:11
【快讯：体育产业板块异动】财联社12月21日讯，体育产业板块异动，龙头力盛赛车直线封涨停，中体产业、莱茵体育、中潜股份、长白山纷纷跟涨，消息面上，国务院大力发展职业赛事，积极培育冰雪体育赛事。
2018-12-21 10:07
【国务院：鼓励金融机构研发适合体育竞赛表演产业发展的金融产品和融资模式】财联社12月21日讯，国务院办公厅印发关于加快发展体育竞赛表演产业的指导意见，意见要求完善相关投入机制。推动体育竞赛表演产业与资本市场对接，引导社会力量参与，鼓励社会资本设立产业发展投资基金。鼓励银行、保险、信托等金融机构研发适合体育竞赛表演产业发展特点的金融产品和融资模式，进一步拓宽体育竞赛表演机构的融资渠道。充分利用现有资金渠道，对相关项目给予必要资助。鼓励有条件的地方通过体育产业引导资金等渠道对体育竞赛表演产业予以必要支持。
2018-12-21 10:06
财联社12月21日讯，澳门将贴现窗基本利率上调25个基点至2.75%。
2018-12-21 10:05
【国务院：大力发展职业赛事 积极培育冰雪体育赛事】财联社12月21日讯，国务院办公厅印发关于加快发展体育竞赛表演产业的指导意见，意见指出，到2025年，体育竞赛表演产业总规模达到2万亿元，基本形成产品丰富、结构合理、基础扎实、发展均衡的体育竞赛表演产业体系。建设若干具有较大影响力的体育赛事城市和体育竞赛表演产业集聚区，推出100项具有较大知名度的体育精品赛事，打造100个具有自主知识产权的体育竞赛表演品牌，培育一批具有较强市场竞争力的体育竞赛表演企业，体育竞赛表演产业成为推动经济社会持续发展的重要力量。大力发展职业赛事，积极培育冰雪体育赛事。
2018-12-21 10:04
【天津泰达控股与银行开展债转股合作 总金额约150亿元】财联社12月21日讯，昨天上午，天津泰达控股与建信投资、建行天津市分行签署了降杠杆暨市场化债转股合作框架协议，签约总金额约150亿元。根据框架协议，建信投资、建行天津市分行将充分发挥大型国有商业银行对实体经济的支持作用，遵循市场化和法治化原则与泰达控股有序稳健开展债转股合作，通过设立债转股基金、混合所有制改革基金，发行优先股、永续债、可转换债等产品的合作方式，向泰达控股及其关联方提供资金支持。（天津日报）
2018-12-21 10:01
【乐行科技获1.08亿元A轮融资 推出“艾特好车”】财联社12月21日讯，“互联网+汽车流通”领域数字连接者乐行科技宣布，完成1.08 亿元人民币 A 轮融资。本轮融资距离其上一轮天使轮融资不到一个月时间，由熊猫资本、昆仲资本、光速中国联合投资，一苇资本担任财务顾问。融资资金主要用于技术研发，品牌升级，供应链建设以及市场拓展等。（腾讯科技）
2018-12-21 09:59
【山东组织私募股权投资机构与民企对接】财联社12月21日讯，12月20日，山东辖区私募股权投资机构与民营企业投融资对接会在济南历城金融大厦举办。此次对接会旨在搭建优质民营企业和股权投资机构的交流对接平台，为实体企业拓宽融资渠道、为股权投资机构推介投资标的。山东21家新三板挂牌企业，6家中小企业，25家私募股权投资机构，12家证券公司分支机构共120余人参加了对接会。（中证网）
2018-12-21 09:57
【快讯：创投概念股集体走低】财联社12月21日讯，创投概念股集体走低，华控赛格跌停，西安旅游、九鼎投资、深赛格、通产丽星、鲁信创投、恒大高新等个股亦有不同程度的下跌。
2018-12-21 09:56
财联社12月21日讯，香港恒生指数跌幅扩大至1%。
2018-12-21 09:55
【快讯：地产股集体跳水 万科大跌近6%】财联社12月21日讯，地产股集体跳水，鲁商置业 大跌7%，保利地产、万科A均跌近6%，荣盛发展、珠江实业、荣安地产、华夏幸福等多只个股纷纷下挫。
2018-12-21 09:53
【河北张家口：将建20个以上冰雪特色小镇 满足2000万人次冰雪运动需求】财联社12月21日讯，“2025年张家口市将打造以崇礼为中心、辐射周边地区的滑雪大区，届时每年可满足2000万人次的冰雪运动需求。”12月19日，张家口市市长武卫东接受本报记者采访时表示，张家口市将借助2022年北京冬奥会的契机，推广冰雪运动，发展冰雪产业。目前，在张家口着力打造的冰雪产业园中，已有19家冰雪装备制造企业落户。（北京日报）
2018-12-21 09:51
【浙江省首单CMBN成功发行】财联社12月21日讯，近日，浙江省国有资本运营有限公司全资子公司浙江富浙资产管理有限公司成功发行浙江省首单CMBN，期限20年，发行规模4.8亿元，发行利率为年化5.3%，创今年以来同期限同品种新低。（中证网）
2018-12-21 09:48
【快讯：5G概念股拉升走强】财联社12月21日讯，5G概念股拉升走强，润建通信、铭普光磁、盛路通信、春兴精工、吉大通信、高斯贝尔、意华股份、硕贝德等个股均有拉升表现。
2018-12-21 09:44
【快讯：上证50指数跌超1%】财联社12月21日讯，银行、地产持续下挫，上证50指数再度跳水，股指跌超1%，恒瑞医药大跌4%，保利地产、建设银行、工商银行等多只个股跌超2%。
2018-12-21 09:42
财联社12月21日讯，据BITFINEX报价，比特币一度逼近4300美元，24小时涨幅10%。
2018-12-21 09:35
【天津市首例市管一级企业百分百退出国有股权 水产集团混改成功签约】财联社12月21日讯，昨天，天津市水产集团有限公司混改项目成功签约，其百分之百国有股权转让给了民营企业巨石控股有限公司。据悉，这是天津市市管一级企业百分百退出国有股权的首例。这也是天津市市管企业第6个成功实施混改项目。（天津日报）
2018-12-21 09:29
【快讯：沪深两市双双低开 创投股集体回调】财联社12月21日讯，沪深两市早盘双双低开，个股延续弱势，近期活跃的创投股集体回调，华控赛格大跌5%，西安旅游、东湖高新均跌逾3%，受国际金价上涨带动，黄金股逆市走高，银泰资源、荣华实业、园城黄金均涨逾3%。
2018-12-21 09:26
【焦点股今日竞价表现】财联社12月21日讯，次新泰永长征（3连板）高开6.04%，宇信科技高开1.62%；创投+独角兽深南股份（2连板）低开2.93%，中元股份低开0.76%，和晶科技（2连板）高开2.65%，华铭智能涨停价开盘，未封死；股权变更东方网络高开2.22%，江苏索普高开1.97%。
2018-12-21 09:26
【中国移动重启“全球通”品牌】财联社12月21日讯，今日，中国移动正式宣布“全球通”品牌焕新，不仅设计了专属资费套餐，还将从服务、产品、积分、权益等多个维度打造产品权益体系；同时，更顺应时代特色和客户需求，推动权益可转赠、可分享的新消费模式。据中国移动透露，未来全球通还会陆续推出包括10086人工接入专席，以及集金融、医疗、商旅、数字化服务为一体的 “全球通”权益体系。（证券时报）
2018-12-21 09:26
【快讯：上海莱士低开9% 打开跌停板】财联社12月21日讯，上海莱士今日低开9%，打开跌停板，集合竞价成交近8亿元，此前经历10个跌停板。
2018-12-21 09:24
【河北省加强劣质散煤管控 散煤煤质抽检覆盖率须达100%】财联社12月21日讯，从河北省市场监管局获悉，为加强劣质散煤管控，该局近日要求全省各级市场监管部门要严格控制新增散煤经营企业数量，深度清理整顿现有煤炭经营网点。禁煤区和全域完成电代煤气代煤的县市区，一律取消散煤销售网点。加大散煤抽检力度和频次，全省散煤煤质抽检覆盖率必须达到100%，对经销不合格散煤的，依法采取顶格处罚、停业整顿等手段，直至吊销营业执照。（河北日报）
2018-12-21 09:21
【正在直播|2018界面·财联社资本市场峰会】财联社与天风证券主办的2018中国资本市场峰会今日在上海举行。由几十家上市公司参与的科创联盟今日也将成立。王国斌、徐彪等重量级嘉宾登场，点击文章查看视频直播。
2018-12-21 09:20
财联社12月21日讯，香港恒生指数开盘跌0.43%，报25512.3点。腾讯控股盘前交易中跌破300港元。
2018-12-21 09:19
【广西北部湾银行强化民营企业金融服务 民企贷款不超过500万元10日内放款】财联社12月21日讯，日前，广西北部湾银行印发《进一步加强民营企业金融服务指导意见》，明确规定对于500万元以下（含）的民营企业贷款业务，经办机构在接到客户申请之日起3个工作日内完成上门调查，7个工作日内完成贷款审批，10个工作日内完成贷款发放。如客户不符合借款人条件或其他原因未通过贷款审批的，应于贷款审批结束后的两个工作日内告知客户。（广西日报）
2018-12-21 09:15
财联社12月21日讯，人民币兑美元中间价上调111点，报6.8825，上一交易日中间价6.8936。
2018-12-21 09:15
【央行今日开展500亿元逆回购操作】财联社12月21日讯，央行今日开展300亿元7天期、200亿元14天期逆回购操作。实现净投放500亿元人民币。
2018-12-21 09:10
【中国电子商务协会被民政部作出撤销登记处罚并列入失信黑名单】财联社12月21日讯，据民政部门户网站，近日，民政部对中国电子商务协会作出撤销登记的行政处罚，自行政处罚决定生效之日起，民政部将中国电子商务协会列入社会组织严重违法失信名单。（每经）
2018-12-21 09:09
【国家医保局：将开展按疾病诊断相关分组付费国家试点申报工作】财联社12月21日讯，12月20日，国家医保局发布《关于申报按疾病诊断相关分组付费国家试点的通知》称，将组织开展按疾病诊断相关分组（DRGs）付费国家试点申报工作，原则上各省可推荐1-2个城市作为国家试点候选城市，通过DRGs付费试点城市深度参与，共同确定试点方案，探索推进路径，制定并完善全国基本统一的DRGs付费政策、流程和技术标准规范。
2018-12-21 09:09
【“小微信贷服务导航”上线 将拓宽小微企业获取融资信息渠道】财联社12月21日讯，从国家市场监管总局获悉，“小微信贷服务导航”模块正式在小微企业名录系统中上线，它是面向小微企业、市场监管部门与银行信息协作的功能应用，具有发布银行小微信贷信息、贷款线上申请、贷款审核实时网上反馈等功能，丰富了广大小微企业获取融资信息的渠道。同时，这一应用也为政府部门了解小微企业贷款情况、制定相关政策提供了有力参考。（经济日报）
2018-12-21 09:07
【海南省综合金融服务平台上线运行 助中小企业解决融资难题】财联社12月21日讯，12月20日上午，海南省综合金融服务平台正式上线运行。据介绍，金融机构可通过平台获取政策及企业授权范围内的信用数据，实现高效安全的信贷审批、资金发放、贷后管理等流程化服务以及反欺诈的预防和管理；依据平台提供的数据及中小微企业特点，获取企业融资需求，通过平台发布适应企业特点的金融产品或服务信息，提供定制化专业化的金融服务方案。（海南日报）
2018-12-21 09:01
财联社12月21日讯，美国众议院通过了包含50亿美元边境墙融资的政府短期支出法案。
2018-12-21 09:00
财联社12月21日讯，国内期市开盘涨跌互现，原油跌超2%，螺纹钢、铁矿石、线材涨超1%。
2018-12-21 09:00
财联社12月21日讯，富时中国A50指数期货开盘持平。
2018-12-21 09:00
【深交所：12月26日起调整中小创新等指数样本股】财联社12月21日讯，深交所公告称，鉴于深赤湾A、深赤湾B实施资产重组后更名为招商港口、招港B，深交所决定于2018年12月26日对中小创新等指数样本股进行临时调整，将深赤湾A、深赤湾B调出中小创新、深证综指等指数，将招商港口调入。
2018-12-21 08:56
【报告：中国全年票房或破600亿 国产片票房首超六成】财联社12月21日讯，灯塔报告显示，2018年，中国电影票房将正式迈入600亿时代，预计全年总票房达到610亿左右，比去年的559亿增长9%。院线上映的电影总量为499部，与去年持平，其中国产电影为382部、进口片为117部。在国产片总量基本不变的情况下，2018年国产片票房占比从51%提升到63%，票房贡献率首次超过六成。中国电影市场对进口片的依赖性逐渐减弱。（看看新闻）
2018-12-21 08:49
【工信部发布5G基站与无线电台干扰协调管理办法】财联社12月21日讯，近日，工信部印发《3000-5000MHz频段第五代移动通信基站与卫星地球站等无线电台（站）干扰协调管理办法》。《办法》确定了5G基站和卫星地球站等无线电台（站）设置使用单位开展协调工作的原则和方法，明确了适用范围和有关协调权责，指出干扰缓解措施等费用原则由相关5G基站设置使用单位承担；提出了5G基站与卫星地球站、固定业务电台、射电天文台等三类无线电台（站）之间的干扰保护标准、干扰协调区确定、协调程序、干扰缓解工程措施和地球站设备指标要求。
2018-12-21 08:37
【外交部发言人华春莹就美在网络安全问题上的错误言行发表谈话】财联社12月21日讯，外交部发言人华春莹就美在网络安全问题上的错误言行发表谈话。华春莹指出，12月20日，美方捏造事实、无中生有，在网络安全问题上对中方进行无端指责，以所谓“网络窃密”为由对两名中方人员进行“起诉”。此举严重违反国际关系基本准则，严重损害中美合作，性质十分恶劣，中方对此坚决反对，已向美方提出严正交涉。 中国政府在网络安全问题上的立场是一贯的、明确的。中国是网络安全的坚定维护者，一贯坚决反对并打击任何形式的网络窃密。中国政府从未以任何形式参与或支持任何人从事窃取商业秘密的行为。
2018-12-21 08:36
【河南推进畜禽养殖废弃物资源化利用 实施奶业振兴计划】财联社12月21日讯，日前，河南省畜禽养殖废弃物资源化利用现场会暨奶业振兴工作推进会召开，副省长武国定在会上称，要积极推进畜禽养殖废弃物资源化利用工作，确保2020年综合利用率达到80%，持续走在全国前列。武国定强调，通过狠抓优质奶源基地建设、优质饲草基地建设等重点工作，力争河南省奶业总量2020年达到300万吨，2025年达到500万吨，培育出一批年产值超50亿元、超百亿元的企业，全面振兴河南奶业。（河南日报）
2018-12-21 08:35
【光伏电站资产交易规模超预期】财联社12月21日讯，2018年，光伏行业经过了新政的“残酷洗礼”，全产业链需求骤减，但下游的电站资产交易却呈现出活跃态势。据不完全统计，今年已经有15家光伏上市企业参与电站资产交易，电站交易规模数为1.39GW，交易金额高达93个亿，而且其中大部分发生在531新政之后，而且收购方自身体量较大。（21世纪经济报道）
2018-12-21 08:31
【两市融资余额增加13.61亿元】财联社12月21日讯，截至12月20日，上交所融资余额报4677亿元，较前一交易日增加9.15亿元；深交所融资余额报2918.46亿元，较前一交易日增加4.46亿元；两市合计7595.46亿元，较前一交易日增加13.61亿元。
2018-12-21 08:30
【财联社12月21日早间新闻精选】财联社12月21日讯，1、国务院金稳会召开会议，当前资本市场风险得到较为充分的释放，已经具备长期投资价值。与会代表认为要坚决落实市场化原则，减少对交易的行政干预。2、税务总局：将研究推出新一轮更大规模、实质性、普惠性减税措施。3、深交所：新细则落地，重大违法强制退市决策权下移交易所。4、监管窗口指导部分银行"适度控制"净利增速，招行、宁波银行对此回应称未接到监管窗口指导通知。5、监管要求小微企业贷款利率四季度不高于三季度非新要求，多地曾发文落实。6、公路领域三文件征求意见，新建高速收费期放宽。7、山东菏泽市不动产登记中心：取消限售的文件尚未下发，何时取消尚不确定。8、科创板前夕的临港奉贤园区：上报4家企业备战，紧密对接资本市场。9、湖北5G产业联盟成立，5G产业化进程提速。10、4+7城市带量采购有望在明年2月-3月陆续展开。11、高通在德国获得针对苹果的永久禁令。12、美股连遭重创，道指收跌近2%，纳指跌1.63%，标普500指数跌1.58%。原油期货延续跌势，美油收跌4.09%，创17个月新低，布油跌4.44%。
2018-12-21 08:27
【四川：2022年实现竹业综合产值千亿元】财联社12月21日讯，近日，四川省委省政府印发《关于推进竹产业高质量发展建设美丽乡村竹林风景线的意见》，提出以竹兴农富为目标、以市场需求为导向，加快实现由竹资源大省向竹经济强省跨越，使竹产业成为推进绿色发展、助力脱贫攻坚、促进乡村振兴中具有带动性、标志性的重要产业。《意见》提出，到2022年底，四川省竹林面积将超过1800万亩、现代竹产业基地突破1000万亩，实现竹业综合产值1000亿元。（四川日报）
2018-12-21 08:20
【商务部：对原产于澳大利亚的进口大麦进行反补贴立案调查】财联社12月21日讯，商务部公告，决定自2018年12月21日起对原产于澳大利亚的进口大麦进行反补贴立案调查。
2018-12-21 08:19
【碳酸锂价被腰斩 钴价也跌去三成供应放量促未来价格回归理性】财联社12月21日讯，碳酸锂的吨价由去年高点时近18万元降至目前的7~8万元。而钴价自5月开始走低，10月至今不到3个月时间内，价格已大降30%。多位业内人士或行业分析师向记者表示，相对于目前的需求，钴、锂等产品的供应过剩是其价格走低的主要原因。一位业内人士分析称，目前市场对远期钴价也不看好，预计钴后期依然存在下跌空间。另一方面，此前面对钴价大涨，业界也开始寻找钴的相关替代品，这或将减少未来市场对钴产品的需求。（每经）
2018-12-21 08:17
【安徽副省长调研国轩高科等民企 强调大力支持民营企业发展】财联社12月21日讯，12月19日，安徽省委常委、常务副省长邓向阳赴合肥市开展“四送一服”进民企大走访，深入调研合肥天麦生物科技、龙迅半导体、国轩高科动力能源等民营企业。邓向阳指出，要把民营企业和民营企业家当作自己人，构建亲清新型政商关系，要深入实施“四送一服”双千工程，推动促进民营经济发展的各项政策措施落地见效，营造民营企业发展的良好环境。（安徽日报）
2018-12-21 08:14
【广东省产业园区成粤东西北工业增长“主引擎”】财联社12月21日讯，日前，广东省产业园区提质增效工作现场会召开。2018年广东省产业园各项经济指标保持平稳增长，提质增效日益明显，已成为粤东、西、北地区工业增长的主要引擎和全省工业经济的重要组成部分。今年1—11月，广东省产业园实现规上工业增加值1955.7亿元，同比增长10.5%，比全省平均增速高4.3个百分点；广东省产业园占粤东西北地区规上工业增加值比重将达35%左右，其中河源市的园区工业占比超50%。（南方日报）
2018-12-21 08:08
【平安与浪潮联合打造实验室】财联社12月21日讯，记者昨日从平安集团SMART科技大会获悉，中国平安宣布与浪潮达成技术研发合作，创立“伏羲实验室”，双方将基于计算和场景的融合，共同为客户提供领先的技术驱动力，赋能金融、医疗、智慧城市等生态圈。（深圳特区报）
2018-12-21 08:06
财联社12月21日讯，香港银行维持利率不变后部分银行调高按揭现金回馈。（香港经济日报）
2018-12-21 08:00
财联社12月21日讯，日经225指数开盘下跌0.4%，续创去年9月以来新低。
2018-12-21 07:59
【早间公告】财联社12月21日讯，万马股份控股股东万马智能科技集团将所持5%股份，以5.17元/股的价格协议转让给公司实控人张德生的配偶陆珍玉，转让价款约2.68亿元，公司控制权不发生变化。北京市海淀区国资委同意海淀区国资中心为三聚环保应收账款转让提供增信，增信总金额不超过30亿元。
2018-12-21 07:54
【秦皇岛港向自贸港转型 河北三大港口定位大调整】财联社12月21日讯，近期，河北省政府办公厅印发《关于加快沿海地区开放开发的实施方案》，提出推进秦皇岛港由货运为主的能源集疏港向客货并举的自由贸易港转型，唐山港承接秦皇岛港散货功能转移。根据上述实施方案，河北三大主要港口的定位将进行重大调整。推进秦皇岛港由货运为主的能源集疏港向客货并举的自由贸易港转型；推进唐山港由传统卸载港向国际综合贸易大港转型；加快黄骅港集装箱转运、汽车滚装等码头建设。（21世纪经济报道）
2018-12-21 07:40
【碳交易条例出台渐近 首批纳入企业名单将出】财联社12月21日讯，12月20日，全国碳排放权交易市场正式启动一周年。按照计划，2019年将进入模拟运行期。“全国碳排放权交易市场条例草案已经形成，并已经过多轮修改。我们正在和相关部门积极沟通协调，加快推进条例的出台进程。”生态环境部气候司履约处副处长王铁在当日的“新环境下的国家碳市场：回顾与展望”媒体研讨会上透露，下一步将梳理确定首批纳入全国碳市场的重点排放单位名单。（经济参考报）
2018-12-21 07:38
财联社12月21日讯，特别检察官穆勒可能最快在明年2月中旬向总检察长提交报告。（NBC）
2018-12-21 07:36
【建设全球创新创意之都 深圳再推23条重磅政策】财联社12月21日讯，未来网络试验设施、深圳国家基因库（二期）、国家超级计算深圳中心（二期）、诺贝尔奖科学家实验室……深圳支持创新再出重磅政策，继8月份就高新技术产业高质量发展作出重大决策部署、11月设立战略性新兴产业发展专项资金后，深圳日前又针对基础研究和产业技术创新融通发展提出23条举措，助推基础、前沿、源头研究领域爆发出重大科技成果。（上海证券报）
2018-12-21 07:34
【天津三家银行试点科技立项贷】财联社12月21日讯，科技创新是国家战略发展的核心驱动力。近日，为缓解有立项的科技型企业流动资金不足的问题，天津市科学技术局（原天津市科委）与金融机构合作，开发支持科技型企业发展的金融合作项目。据证券时报记者了解，目前进入天津市科学技术局合作试点名单的三家银行分别是浦发银行天津分行、邮储银行天津分行、北京银行天津分行，首批合作企业已有10家。
2018-12-21 07:30
财联社12月21日讯，日本11月CPI同比上涨0.8%，预期0.8%，前值1.4%；日本11月份核心CPI同比上涨0.9%，预期1.0%，前值1%。
2018-12-21 07:22
【“入不敷出”省份 将不得新建收费高速公路】财联社12月21日讯，交通运输部网站昨天公布《公路法修正案（草案）》《收费公路管理条例（修订草案）》《农村公路条例（征求意见稿）》，向社会公开征求意见。其中，收费公路新规要求，车辆通行费收入无法满足债务利息和养护管理支出需求的省份，将不得新建收费高速公路。（上海证券报）
2018-12-21 07:15
【不当资产现金交易年末激增 上交所多番问询严防套现】财联社12月21日讯，临近年末，上市公司各类现金交易较上年同期明显增加，其中不少存在合理性问题，甚至不乏高买低卖的情况。记者对沪市公司梳理发现，11月以来，有15家沪市公司披露疑似不当交易，涉及交易金额164.17亿元，交易单数和涉及金额均明显上升。这类交易已经引起监管机构的高度关注，上交所的问询频次和力度明显加大。受此影响，多家上市公司已就交易方案进行调整，延期或取消股东大会审议，甚至直接终止交易。（上海证券报）
2018-12-21 07:10
【首家“新三板+H股”君实生物下周一香港敲钟】财联社12月21日讯，君实生物发行的H股预计12月24日在港交所挂牌上市。双喜临门的是，君实生物的PD-1抗体药物特瑞普利单抗注射液获批上市，这是首个国产PD-1单抗药物。除君实生物以外，成大生物、盛世大联、赛斯特也递交了港股上市申请材料，还有6家新三板公司正在推进“新三板+H股”事宜。（上证报）
2018-12-21 07:08
【中国移动组建金融科技公司 运营商消费金融迎“玩法升级”】财联社12月21日讯，近年来，三大电信运营商金融布局呈现“你追我赶”之势。12月18日，中国移动通信集团旗下中移动金融科技有限公司揭牌，主要业务涵盖融合支付、特色电商、金融科技三大板块。在互联网金融发展如火如荼的背景下，记者发现，三大电信运营商早已加入战局，消费金融或将成为三大电信运营商的下一个战场。（证券日报）
2018-12-21 07:05
【11月份各类理财产品比拼：网贷平均收益率9.3% 远高于银行理财、基金】财联社12月21日讯，普益标准发布的最新报告显示，11月份，银行理财产品平均收益率为4.37%（剔除结构性产品、净值型产品及外币产品），较10月份下滑9BP；信托理财产品平均收益约为8.90%，环比上升29BP；货币基金产品收益在经历连续4个月份下滑后，迎来拐点，收益率小幅上行，环比上涨6BP至2.83%。而11月份，网贷行业平均收益率为9.3%，虽然环比下降11BP，但仍高于其他理财产品。（证券日报）
2018-12-21 07:00
【监管趋严 商誉计提范围料扩大】财联社12月21日讯，临近年末，商誉减值成为部分上市公司业绩变脸的“黑天鹅”。Wind数据显示，2018年三季度末，A股公司商誉额创下历史新高，达到1.45万亿元。证监会此前对商誉减值的风险进行了提示，市场人士担心商誉减值风险年底将集中爆发。多位业内人士指出，2018年将是商誉减值的高峰年。其中，创业板公司压力最大，预计创业板今年商誉减值金额244亿元。随着监管趋严，商誉减值范围和比例预计将扩大。（中国证券报）
2018-12-21 06:30
【证券时报头版：个人消费信贷狂飙亟待各方严把风控关】财联社12月21日讯，证券时报头版刊文称，对于大额个人短期信用贷款，监管部门有必要加强监管，要求银行从控制授信上限规模、加强信用审核等方面严把风控关。作为消费者，应把好个人风控关。不论是借钱消费，还是花自己的钱，都应树立量力而行的消费观念，提高个人信用维护意识和财务规划能力。
2018-12-21 06:12
【中证报头版：楼市横盘 调控仍“严”字当头】财联社12月21日讯，中证报头版刊文称，近期个别地方微调政策，明年房地产调控是否会有新变化成为各方关注的焦点。多位地产业内人士预计，在“房住不炒”长期基调下，整体保持严调控态势仍将是大概率事件，“稳健发展”仍是房地产行业关键词。
2018-12-21 06:11
【武器装备科研生产许可目录将调整】财联社12月21日讯，从权威人士处获悉，有关部门正在对武器装备科研生产许可目录进行调整，许可范围将缩小。由于许可目录和军工产品免税直接挂钩，该政策发布后将对军工配套企业产生较大影响。不过，有关部门正在考虑制定配套支持政策。比如，企业进行带税采购，通过销项进项税额抵扣，减轻税收对企业盈利影响。（中国证券报）
2018-12-21 06:10
【机构：明年A股可能有超预期表现】财联社12月21日讯，公募、私募人士表示，受美股重挫影响，震荡行情依旧是A股市场主基调。不过，美股、A股的联动性呈现弱相关。如果美联储明年确定结束加息周期，2019年A股或有超预期表现。（中国证券报）
2018-12-21 06:08
【年内三成区块链概念股被监管问询 超半数未有成果疑似炒概念】财联社12月21日讯，自今年1月份以来，上市公司频繁出现沾“链”就涨的案例，引起沪深交易所的警觉。为防区块链概念炒作，一封封监管函剑指涉嫌“炒链”的上市公司。80家区块链概念股中，23家被监管问询，占比达三成，初步测算，约有2/3的问询发生在一季度。（证券日报）
2018-12-21 05:54
【人民日报评论：保护知识产权就是保护创新】财联社12月21日讯，人民日报评论文章称，科学合理的知识产权制度，不仅是促进技术迭代、推动产业转型升级的“基础设施”，也是培育创新思维、养成创新习惯的文化土壤。在改革开放40年的时间节点上，专利法针对现实及时调整、“重新出发”，正像是一个标志，宣示着中国保护知识产权不会止步、创新发展未有穷期。
2018-12-21 05:21
【中概股多数收低 阿里巴巴跌1.48%】财联社12月21日讯，中概股多数收低，阿里巴巴跌1.48%，京东跌1.29%，百度跌1.3%；泰克飞石跌35.37%，凌动智行跌26.33%，优信跌20.72%，蔚来汽车跌4.54%，拼多多跌3.72%。人人网涨3.31%。
2018-12-21 05:00
【美国三大股指续创一年多以来新低 道指大跌2%】财联社12月21日讯，美股收盘，三大股指全数收跌，续创一年多以来新低，道指大跌2%，纳指跌逾1.6%，标普500指数跌近1.6%。科技和能源板块领跌，苹果、亚马逊、奈飞均跌超2%，特斯拉跌超5%，埃克森美孚跌3%，雪弗龙跌2.6%。
2018-12-21 04:13
【美国原油期货大幅收跌近5%】财联社12月21日讯，WTI 2月原油期货收跌2.29美元，跌幅4.75%，报45.88美元/桶。布伦特2月原油期货收跌2.89美元，跌幅5.05%，报54.35美元/桶。
2018-12-21 03:15
财联社12月21日讯，墨西哥央行加息25个基点，将隔夜利率上调至8.25%。
2018-12-21 03:02
财联社12月21日讯，COMEX 2月黄金期货收涨0.9%，报1267.90美元/盎司，创将近半年收盘新高。
2018-12-21 02:21
【两天三公司并购遭否决 重组审核疑现外松内紧】财联社12月21日讯，证监会并购重组会议审核结果显示，三家上会公司中，两家遭否决。Wind数据则显示，这是自10月31日的并购重组会议后，再度有上市公司重组遭到否决，一天之内两家企业重组被否决更是年内少见。专家表示，大政策虽然鼓励重组，但并不代表所有重组都会获得放行。规则放宽但也有底线，对重组中一些根本性问题，如标的资产估值高低、业绩实现概率的大小，审核部门依然不会轻易放松。（21世纪经济报道）
2018-12-21 01:13
【高通在德国获得针对苹果的永久禁令】财联社12月21日讯，高通称在德国获得针对苹果的永久禁令，禁令一经发布就立即生效。高通表示，德国法院还裁定，苹果公司对经济损失负有赔偿责任，具体数据将在稍后确定；苹果要求德国法院暂缓禁令的请求被驳回了。
2018-12-21 00:53
【美国三大股指续刷一年多以来新低 纳指跌逾2%】财联社12月21日讯，美国三大股指持续走低，道指跌幅超300点，跌破23000关口；纳指跌逾2%，标普指数跌1.6%，推特下跌12%，苹果跌0.6%，奈飞跌超5%，特斯拉、微软、亚马逊均跌超4%。
2018-12-21 00:50
财联社12月21日讯，美国财长努钦：市场对美联储的评论反应过度并对美联储主席鲍威尔的言论感到失望；如果低通胀持续，美联储的加息路径可能改变。
2018-12-21 00:48
【利率“触顶” 银行房贷政策未松动】财联社12月21日讯，全国首套房贷款平均利率在连涨22个月后，首次出现“零涨幅”。业内人士表示，在长期走高之后，房贷利率继续上涨的空间已经不大。不过，房贷利率并非“非涨即跌”，目前银行房贷政策未见松动，未来房贷利率大概率将趋于稳定。（经济参考报）
2018-12-21 00:46
【新零售万亿市场开启新消费时代】财联社12月21日讯，统计显示，2018年新零售消费的占比已经达到22%。如今，以零售和制造融合为代表的“新零售＋”已站上新的风口。尽管统计口径不同，来自不同机构的数据均显示出，新零售将开启万亿级乃至十万亿级市场空间。（经济参考报）
2018-12-21 00:36
【经济参考报头版：内外并重进一步扩大对外开放】财联社12月21日讯，经济参考报头版刊文称，改革开放40年来，中国取得了令世界刮目相看的成就，对世界经济增长的贡献率达到30%。不断扩大对外开放、提高对外开放水平，以开放促改革、促发展，是中国发展不断取得新成就的重要法宝。未来，内外并重，进一步扩大对外开放仍将是中国进一步发展的重要保障。
2018-12-21 00:32
【欧股收盘，三大股指集体收跌】财联社12月21日讯，周四欧洲三大股指集体收跌。德国DAX指数跌1.44%报10611.1点，法国CAC40指数跌1.78%报4692.46点，英国富时100指数跌0.8%报6711.93点。
2018-12-21 00:27
财联社12月21日讯，WTI原油日内跌幅扩大至逾5%，现报45.83美元/桶；布伦特原油跌4.33%，报55.91美元/桶。
2018-12-21 00:17
【独家电报|奇瑞增资扩股失败 四次延期仍未募得新投资方】财联社12月21日讯，记者获悉，截至2018年12月21日零时，奇瑞股份及其母公司奇瑞控股挂牌增资扩股公告四次延期后结束。这意味着奇瑞此次增资扩股计划失败。9月25日，奇瑞股份、奇瑞控股双双在长江产权交易所发布增资扩股公告，二者计划共同招募同一投资方，分别募集不低于79.11亿和83.32亿元资金，以实现增资扩股目的。11月23日，公告自动进入延期阶段，但仍未征集到意向投资方。（财联社记者 寇建东）
2018-12-20 23:32
【国内期市夜盘多数收涨 黑色系领涨】财联社12月20日讯，国内期市夜盘多数收涨，焦炭夜盘收涨0.53%，焦煤收涨0.59%，动力煤收涨0.21%；铁矿石收涨1.22%；橡胶夜盘收涨0.09%，沥青收涨0.81%。
2018-12-20 23:31
【券商经纪业务转型放大招：中投证券要被改名"中金财富"】财联社12月20日讯，在被中金公司收购长达一年多之后，中投证券即将迎来更名。中投证券新的名字为中金财富，中投证券的最新定位是财富管理。一位中投证券的员工表示，公司确实马上就要更名，和中金公司在财富业务上会协同发展，不过管理上仍然会分开。（中国基金报）
2018-12-20 23:25
【华业资本：争取一个半月内形成债务重组方案 实控人已授权管理层寻找优质资产注入上市公司】财联社12月20日讯，华业资本公告，公司今日召开了经营情况说明会，因公司发生应收账款被骗事件导致公司现金流出现问题，公司现有债务的偿还及付息时间尚待确定。重庆警方正全力帮助公司追踪相关财产。公司争取于本次会议后一个半月内形成债务重组初步方案。公司实控人周文焕目前尚在国外休养，已授权公司管理团队寻找优质资产注入上市公司，帮助上市公司化解危机；公司二股东及其实控人李仕林目前仍处于失联状态。
2018-12-20 23:12
【苹果计划对德国法庭的裁决提出上诉】财联社12月20日讯，苹果公司称，对德国法庭的裁决感到失望，计划提出上诉。小财注：此前，高通赢得了在慕尼黑法庭针对苹果的诉讼，高通可在德国禁止销售部分型号的iPhone。
2018-12-20 22:56
财联社12月20日讯，美股持续走低，道指一度跌逾1%，恐慌指数VIX涨至26.85%，创10月29日以来最高位。
2018-12-20 22:30
财联社12月20日讯，美股周四开盘，三大股指全线低开，道指跌0.68%，纳指跌0.4%，标普跌0.58%。
2018-12-20 22:17
财联社12月20日讯，现货黄金涨1.3%，站上1260美元/盎司，刷新7月10日以来新高。
2018-12-20 22:09
【天津城投混改完成 华润置地79亿增资持股49%】财联社12月20日讯，今日，华润置地（天津）有限公司官方微博发布，2018年12月18日，天津城投置地投资发展有限公司所有制改革正式落地，华润置地增资79.34亿元持股49%，天津城市基础设施建设投资集团有限公司持股51%。此次募集的资金将用于置地在津业务拓展，加大优质项目投资力度，支持公司未来快速、稳健发展。
2018-12-20 22:05
【海关总署：中国外贸总额40年增长198倍】财联社12月20日讯，中国海关总署副署长邹志武20日在北京称，改革开放40年来中国外贸进出口总额增长了198倍，成为拉动世界贸易增长最重要的力量之一，现在，每5分钟就有2.9亿元货物进出中国关境。
2018-12-20 21:58
【春晓资本系1.63亿被冻结 曾投资多家P2P出现逾期】财联社12月20日讯，近日，广东省深圳市中级人民法院公布了一份民事裁定书。根据披露，联储证券有限责任公司向该院申请诉求财产保全，请求对天津盛鑫元通有限公司、北京春晓金控科技发展有限公司、石河子春晓股权投资管理有限公司、北京春晓致信管理咨询有限公司、韩越的相关财产采取诉前财产保全措施，保全标的以人民币1.63亿元。上述几家公司为关联公司，均与春晓资本创始人韩越有关，也就是说，本次被申请财产保全的公司均为春晓系企业。（腾讯一线）
2018-12-20 21:47
【特锐德：子公司与国家电网、南方电网等设立合资公司】财联社12月20日讯，特锐德公告称，为推动充电基础设施及新能源汽车数据的跨界融合，公司子公司特来电拟与国网电动汽车服务有限公司、南方电网产业投资集团、蓝天伟业清洁能源、万帮充电，共同发起设立河北雄安联行网络科技股份有限公司。合资公司注册资本5亿元，其中特来电出资4500万元，占比9%。
2018-12-20 21:47
【铁汉生态：引入战略股东 深投控受让实控人10％股权】财联社12月20日讯，铁汉生态公告称，公司控股股东刘水与深投控签署协议，深投控与其指定的关联方或其直接或间接管理的基金将通过受让刘水所持上市公司10%股份，成为上市公司战略股东，公司股票和衍生品种铁汉转债将于12月21日开市起复牌。
2018-12-20 21:42
【晨鸣纸业：逾9亿元收购鸿泰地产剩余股权】财联社12月20日讯，晨鸣纸业公告称，为加强对上海浦江国际金融广场项目的管理，公司拟通过全资子公司上海晨鸣，以95750万元，收购新黄浦置业转让给上海鑫旼的鸿泰地产25%股权及对鸿泰地产4816万元债权。交易后，上海晨鸣持有鸿泰地产100%股权。浦江国际金融广场项目为鸿泰地产主要资产。另外，公司全资下属公司江西晨鸣拟与浙商银开展债转股业务，由浙商银行的合作实施机构西部信托对江西晨鸣增资5亿元。
2018-12-20 21:30
财联社12月20日讯，美国12月15日当周首次申请失业救济人数21.4万人，预期 21.5万人，前值20.6万人。
2018-12-20 21:15
【住建部：防治城市光污染将有明确标准】财联社12月20日讯，记者从住建部了解到，针对城市亮化工程带来的光扰民、光污染以及城市照明能耗过高等问题，我国目前正在加紧对城市照明标准的修订，提高行业标准以解决城市“光污染”的问题。（央视）
2018-12-20 21:11
【罗牛山将赛马小镇更名 “赛马”两个字从项目备案中消失】财联社12月20日讯，今日在深交所互动易上，罗牛山称，根据国家发展改革委办公厅下发的《国家发展改革委办公厅关于进一步深化落实特色小镇和特色小城镇工作的通知》的文件相关要求，将原“海南国际赛马娱乐文化小镇”项目更名为“海南国际竞技体育娱乐文化项目”并于2018年12月18日获得《海南省企业投资项目备案证明》，除项目名称外原备案证明中其他内容未发生变化。
2018-12-20 21:05
财联社12月20日讯，高通赢得了在慕尼黑法庭针对苹果的诉讼，高通可在德国禁止销售部分型号的iPhone。但禁令不会立即生效，高通还需要启动单独的执法程序。消息公布后，高通盘前股价涨2.5%。
2018-12-20 21:03
【超百亿元项目落户廊坊 积极推进京津冀协同发展】财联社12月20日讯，“廊坊市（北京）投资合作对接会”19日在北京举办。会上举行了重点招商引资项目签约仪式，共有6个合作项目签约，总投资101.8亿元人民币。包括投资65亿元人民币的美国奥德赛航空发动机大修项目，投资20亿元人民币的皓宽廊坊大数据产业基地项目，投资14亿元人民币的“石墨烯科技融创园区”等项目。此次对接会还重点推介了北京大兴国际机场廊坊临空经济区建设。（新华社）
2018-12-20 21:00
财联社12月20日讯，国内商品期货夜盘开盘多数品种飘红，原油跌1.5%、螺纹钢、热卷、铁矿石均涨逾1%。
2018-12-20 20:55
【哔哩哔哩盘前涨近6% 此前与淘宝达成内容电商等战略合作】财联社12月20日讯，周四哔哩哔哩美股盘前涨近6%，报15.42美元，公司股价较上市首日收盘价累计上涨近30%。淘宝与哔哩哔哩弹幕网今日共同宣布：双方将依托各自资源优势，在B站自有的IP商业化运营、UP主内容电商等方面开展广泛合作，以更好地打造贯穿线上线下的内容、商品、用户的生态体系。随着淘宝与各IP方、内容生产方不断深入的跨界联动，二次元产业在淘宝平台已释放出强大的潜力。
2018-12-20 20:53
【年内平均每天超过一只基金清盘】财联社12月20日讯，据统计，截至12月19日，今年来累计清盘基金数量达到378只（基金份额合并统计），平均每天超过一只基金清盘！另有业内人士分析，分级、保本仍会是清盘的高发区。同时，随着债券行情进入下半场，资金撤出债基的趋势需要进一步观察。此外，由于货币基金集中度的要求，机构资金也频频撤离，货币基金的清盘现象也可能会增多。（中证报）
2018-12-20 20:49
【知情人士：Blackstone以12亿美元收购了丰树在中国的项目】 财联社12月20日讯，知情人士透露，总部位于纽约的Blackstone Group LP以12亿美元收购了新加坡公司丰树产业在中国的一个办公和零售空间综合项目。知情人士表示，大约三周前完成了收购上海怡丰城及相邻的办公大楼，面积总计240万平方英尺。由于此事保密，知情人士要求匿名，交易价格还包括债务，Blackstone和丰树的代表均不予置评。（彭博）
2018-12-20 20:46
【京东携手南通市政府共建航空货运枢纽】财联社12月20日讯，12月20日下午，京东集团与南通市政府在南通滨江会议中心签署战略合作框架协议。双方将展开全方位多维度的合作，包括共建航空货运枢纽。这标志着京东物流的航空战略再进一步。
2018-12-20 20:39
【武器装备科研生产许可目录正在调整 将对军工配套企业产生较大影响】财联社12月20日讯，从权威人士处获悉，有关部门正在对武器装备科研生产许可目录进行调整，许可范围将缩小。因为许可目录和军工产品免税直接挂钩，下发后将对军工配套企业产生较大影响。不过，上述人士透露，有关部门也正在考虑制定配套支持政策，譬如企业进行带税采购，通过销项进项税额抵扣，减轻税收对企业盈利影响。（中证网）
2018-12-20 20:37
财联社12月20日讯，中山金马中签结果出炉，中签号码共有20000个，每个中签号码认购500股。
2018-12-20 20:37
财联社12月20日讯，据路透，美国天然气期货涨超5%，交易员认为原因在于市场预计下周将出现更多的取暖需求。
2018-12-20 20:30
【业内人士称监管对部分银行的“窗口指导”只是“一个建议”】财联社12月20日讯，一位资深银行业内人士表示，监管对部分银行的“窗口指导”既没有发文，也没有通知，是“一个建议”，但跟一些银行提及“适度调控”。（21世纪经济报道）小财注：20日晚，据媒体报道，近日银监部门对部分银行进行了窗口指导，要求“适度控制”利润增速，让2018全年的业绩增速“不要放太高”。
2018-12-20 20:25
【宁德时代：拟与吉利汽车旗下企业设立合资公司】财联社12月20日讯，宁德时代拟与浙江吉润拟共同出资设立合资公司，合资公司注册资本为人民币10亿元，宁德时代出资比例为51%。合资公司经营范围为锂离子电池、锂聚合物电池、燃料电池、动力电池、超大容量储能电池、电池管理系统及可充电电池包的开发、生产和销售及售后服务；锂电池及相关产品的技术服务、测试服务以及咨询服务。
2018-12-20 20:25
【电广传媒：与华为公司就5G技术等签订《战略合作协议》】财联社12月20日讯，电广传媒晚间公告称，公司与华为技术有限公司在长沙共同签署《战略合作协议》。双方同意在通信服务、产品提供、资源共享等领域建立战略合作伙伴关系。双方将在5G端到端系统建设、5G行业应用示范、4K等5G视频业务孵化、全媒体云及5G人才培养等领域进行深度合作，提升双方在各自领域的核心竞争力。
2018-12-20 20:20
【东阿阿胶确认重点产品出厂价上调6%】财联社12月20日讯，东阿阿胶公告称，为推动阿胶行业可持续发展，结合公司投入和市场供需情况，经研究决定，自公告之日起，公司重点产品东阿阿胶出厂价上调6%。
2018-12-20 20:16
【证监会接收上投摩根QDII申请注册材料】财联社12月20日讯，据证监会网站消息，上投摩根基金管理有限公司申请的《公开募集基金募集申请注册——上投摩根日本精选股票型证券投资基金（QDII）》，目前进度跟踪为接收材料状态。
2018-12-20 20:06
财联社12月20日讯，俄罗斯总统普京表示，我们降低了美债的持有量。
2018-12-20 20:06
【世行预测中国今年经济增长6.5%】财联社12月20日讯，世界银行20日发布最新版《中国经济简报》，预测今年中国经济增长6.5%，称赞中国经济“继续表现良好”。简报提及中国政府今年以来实施的一系列减税降费举措，肯定中国对中小企业的支持。（新华社）
2018-12-20 20:03
【外汇管理局：外汇市场总体呈现双向波动、基本稳定的格局】财联社12月20日讯，外汇管理局发言人表示，近一段时期，国际环境错综复杂，外部压力持续存在，但我国外汇市场总体呈现双向波动、基本稳定的格局，没有出现趋势性的变化。这一方面体现了我国经济平稳运行的根本性作用，另一方面也说明外汇市场参与主体更趋理性，适应外部环境变化的能力不断提升。未来，我国将坚持深化市场化改革、扩大高水平开放，保持经济持续健康发展，有助于进一步夯实我国外汇市场稳定的基础。
2018-12-20 20:00
【英国央行宣布维持利率0.75%不变】财联社12月20日讯，英国央行宣布维持利率0.75%不变，维持100亿英镑非金融投资级企业债购买规模不变，并表示将来的任何加息都是渐进且有限度的。
2018-12-20 19:56
【长春一东：重大资产重组获国资委批复】财联社12月20日讯，长春一东公告，国务院国资委已原则同意公司资产重组和配套融资的总体方案。据重组方案，公司拟收购大华机械和蓬翔汽车各100%股权。
2018-12-20 19:55
【外汇局：11月银行结售汇逆差大幅扩大至1241亿元】国家外汇管理局统计数据显示，2018年11月，银行结汇10709亿元人民币（等值1544亿美元），售汇11950亿元人民币（等值1723亿美元），结售汇逆差1241亿元人民币（等值179亿美元）。
2018-12-20 19:47
【ST慧球：15个交易日14次涨停 提醒防范炒作风险】财联社12月20日讯，ST慧球晚间披露风险提示公告，公司股票在15个交易日中14次出现涨停，目前收盘价为6.73元，对应天下秀2017年的财务预估数据，完成重组上市后公司市盈率将达109.37倍，大幅高于行业平均水平，存在估值水平较高风险。此外，重组标的天下秀存在包括实控权变更、业务独立性等可能不符合IPO条件的情形而导致交易取消的风险。提醒投资者防范二级市场炒作风险。
2018-12-20 19:46
财联社12月20日讯，世界钢铁协会表示，全球2018年11月粗钢产出同比涨5.8%至1.49亿吨，中国2018年11月粗钢产出同比涨10.8%至7760万吨。
2018-12-20 19:35
【浙江省5G、物联网、大数据将在萧山先行先试】财联社12月20日讯，今日，萧山区人民政府与中国移动浙江公司签订战略合作协议。根据协议，双方将共同推进5G、物联网、大数据等高新技术与萧山区域优势产业以及萧山数字经济“1385”计划的深度融合，全力推进萧山数字经济发展。
2018-12-20 19:31
【12月20日周四《新闻联播》要闻6条】财联社12月20日讯，今天《新闻联播》的主要内容有：1、习近平同阿尔及利亚总统就中阿建交60周年互致贺电。2、【坚持高质量发展笃定前行】高质量发展推动中国经济行稳致远。3、【数说改革开放40年】创新科技事业成果丰硕。4、交通运输部：公路相关法规修订公开征求意见。5、欧盟公布“无协议脱欧”应对计划。6、美联储宣布今年第四次加息。
