2018-10-21 15:19
【北京经信委：北京市2022年智能网联汽车及关联产业规模要达到1000亿元】财联社10月21日讯，今日，2018世界智能网联汽车大会闭幕式上，北京市经济和信息化委员会主任王刚发布《北京市智能网联汽车产业白皮书(2018年)》，明确了到2022年，北京市智能网联汽车及关联产业规模达到1000亿元。（新京报）
2018-10-21 14:44
【国务院金稳会：资本市场对稳经济、稳金融、稳预期发挥着关键作用】财联社10月21日讯，国务院金融稳定发展委员会召开防范化解金融风险第十次专题会议。会议强调，一是要实施稳健中性货币政策。处理好稳增长与去杠杆、强监管的关系。二是增强微观主体活力。特别要聚焦解决中小微企业和民营企业融资难题，实施好民企债券融资支持计划，研究支持民企股权融资，鼓励符合条件的私募基金管理人发起设立民企发展支持基金；要认真总结国有企业混改试点经验，加大下一步改革力度。三发挥好资本市场枢纽功能。资本市场关联度高，对市场预期影响大，资本市场对稳经济、稳金融、稳预期发挥着关键作用。要坚持市场化取向，加快完善资本市场基本制度。前期已经研究确定的政策要尽快推出，要深入研究有利于资本市场长期健康发展的重大改革举措，成熟一项，推出一项。
2018-10-21 14:39
【国务院金稳会：10月19日对外宣布的稳定市场等五方面政策要快速扎实地落实到位】财联社10月21日讯，国务院金融稳定发展委员会召开防范化解金融风险第十次专题会议。会议强调，当前社会各界最关注的是已经承诺的各项政策措施落实情况，10月19日对外宣布的稳定市场、完善市场基本制度、鼓励长期资金入市、促进国企改革和民企发展、扩大开放等五方面政策，要快速扎实地落实到位。人民银行、银保监会、证监会、外汇局、发展改革委、财政部等有关部门要加快工作节奏，政策成熟后立即推出，推出后狠抓落实。国务院金融委办公室近期要会同有关部门进行实地督查，确保落实到位。
2018-10-21 14:34
【国务院金融稳定发展委员会召开防范化解金融风险专题会议】财联社10月21日讯，10月20日，国务院金融稳定发展委员会召开防范化解金融风险第十次专题会议，重点分析三季度经济金融形势，研究做好进一步改善企业金融环境和防范化解金融风险有关工作。会议由国务院副总理、国务院金融稳定发展委员会主任刘鹤主持。会议认为，当前宏观经济延续稳中有进的基本态势。从金融领域看，积极实施稳健中性的货币政策，市场流动性总体上合理充裕，人民币汇率弹性增强并保持基本稳定，结构性去杠杆稳步推进，部分机构前期盲目扩张行为明显收敛。但也必须看到，我国经济仍处于新旧动能转换的关键阶段，在内外因素的共同作用下，历史上积累的一些风险和矛盾正在水落石出，对形势要客观认识、理性看待，对存在问题要开准药方，及时解决。
2018-10-21 14:21
【宁波建工：子公司签署12.5亿元施工合同】财联社10月21日讯，宁波建工公告，全资子公司建工建乐19日签署施工合同，将负责磐安玉山镇旅游开发工程建筑安装及市场景观绿化等附属工程施工建设。合同金额暂定含税12.5亿元，总工期1095天，计划开工日期为今年10月25日。
2018-10-21 14:14
【绿地控股：前三季净利同比增35.51%】财联社10月21日讯，绿地控股披露前三季度业绩快报，营业总收入2333.3亿，同比增29.20%，净利润88.93亿元，同比增35.51%。2018年1-9月，公司实现合同销售面积2437.7万平方米，同比增长54.4%；实现合同销售金额2669.52亿元，同比增长31.3%。
2018-10-21 14:04
【武汉今年重大项目开工建设总投资超8000亿元】财联社10月21日讯，10月20日，武汉市今年第8场招商引资暨重大项目集中开工在武汉经济技术开发区举行。武汉市发改委相关负责人表示，今年该市8场活动共落地407个项目，总投资8076亿元。从今年3月份开始，武汉市每月举行招商引资暨重大项目集中开工活动。其中，20日举行的第8场活动共有44个项目、投资额615亿元，总体呈现聚焦实体经济，质量效益好、产业结构优、动能转换加快等特点。（中新网）
2018-10-21 13:29
【我国科学家用二氧化碳合成新型生物降解塑料并实现量产】财联社10月21日讯，从中科院长春应化所了解到，该所研究员王献红团队将二氧化碳变“废”为宝，历时二十年时间实现了二氧化碳基生物降解塑料的工业化生产，年产5万吨。（新华社）
2018-10-21 13:23
【特斯拉官网撤下“全自动驾驶”选项】财联社10月21日讯，近日，特斯拉从公司网站的订单页面中撤回了长期宣传的“全自动驾驶”选项。马斯克表示，这个选项会让客户产生混淆，无法保证驾驶员处于中心位置。由欧洲多国政府参与的监管机构批评特斯拉对其Autopilot 自驾系统夸大宣传，可能误导消费者。批评人士认为，特斯拉目前仍缺乏解决自主驾驶问题的关键技术。
2018-10-21 13:11
【千吨俄产“中国大豆”运抵国内】财联社10月21日讯，18日8时10分，由俄罗斯哈巴罗夫斯克港驶出的“龙推603号”粮食专用驳船，满载着千吨大豆抵达抚远港，这是中国企业在俄罗斯种植的非转基因大豆首次通过水路大批量回运国内。伴随着该粮食专用驳船首航成功，中俄界江首个粮食专用码头正式启用。（黑龙江日报）
2018-10-21 11:26
【山东将打造全省性企业综合融资服务平台】财联社10月21日讯，山东省政府近日印发《山东省现代金融产业发展规划（2018-2022年）》，提出将调整优化信贷市场，增强山东省企业融资服务网络系统服务功能，将其逐步打造成全省性企业综合融资服务平台。此外，为更好推动企业融资，山东省还提出，将通过签订战略合作协议等方式，引导金融机构持续加大对山东省重点产业、重点项目、重点领域的支持力度，争取规划期内15家金融机构与省政府签署战略合作协议，协议总金额超过4万亿元。（新华社）
2018-10-21 10:59
【沈晓明：海南要在全国率先实现全域汽车清洁能源化】财联社10月21日讯，10月20日下午，海南省长沈晓明赴海南国际会展中心参观第三届海南新能源汽车及电动车展览会。他强调，努力在全域汽车清洁能源化方面走在全国前列，并为全球岛屿地区推广应用清洁能源汽车作出示范。海南将努力在全国率先实现全域汽车清洁能源化，积极带动相关产业发展。沈晓明要求，政府公务用车要先行一步、做好带头示范，全省机关事务管理部门要利用好这次展会机会，为明年采购清洁能源汽车做好选型、选商等前期工作。要加大充电桩等清洁能源汽车配套基础设施建设，为清洁能源汽车推广应用打好基础。（海南日报）
2018-10-21 10:35
【银行系私募首只股权投资基金于近日成立并完成备案】财联社10月21日讯，10月16日，一只名为“润农瑞行一号（嘉兴）投资合伙企业（有限合伙）”的股权投资基金在中基协备案。值得关注的是，该基金的管理人是农行旗下私募持牌机构农银资本管理有限公司。 这是继工农中建四大行成立私募投资机构，且工银投资、农银资本、建信金投拿下私募牌照以来，银行系私募的又一新动作。（中国基金报）
2018-10-21 09:20
【我国黄金连年产销量领跑全球 探明储量仅次于南非】财联社10月21日讯，近日在天津举行的2018中国国际矿业大会上，中国黄金协会会长宋鑫透露，我国黄金连年产销量领跑全球，探明储量仅次于南非，全行业已经进入新的发展阶段。宋鑫介绍，2017年，全国总计生产黄金426.14吨，占全球黄金产量的13.03％，连续11年成为全球最大黄金生产国。同年，全国黄金消费量1089.07吨，同比增长9.41％，是全球最大黄金加工国和黄金珠宝消费市场。（新华社）
2018-10-21 09:15
【陕西放宽市场准入提升外商投资自由化水平】财联社10月21日讯，记者日前从陕西省政府了解到，陕西正全面落实准入前国民待遇加负面清单管理制度，提升外商投资自由化水平。放宽外资金融机构设立限制，允许外国银行分行从事代理发行、代理兑付、承销政府债券业务；取消外资保险机构设立前需开设2年代表处的要求；允许符合条件的境外投资者来华经营保险代理业务和保险公估业务。放宽汽车、船舶、飞机等制造业领域外资准入限制，支持外资在陕开展飞机维修业务。鼓励外资企业投资《〈中国制造〉2025陕西实施意见》提出的14个重点产业领域。积极支持外资整车及关键零部件企业来陕投资。（新华社）
2018-10-21 08:51
【特朗普称美国将退出《中程导弹条约》】财联社10月21日讯，当地时间20日，在拉斯维加斯进行中期选举拉票活动的美国总统特朗普表示，美国将退出1987年和苏联签订的《中程导弹条约》。据悉，该条约将于2021年到期，美国国家安全顾问博尔顿于20日启程前往俄罗斯，并将在出访期间向俄方表明该计划，理由是俄方4年来多次违反条例规定。（央视新闻）
2018-10-21 08:11
【多地出台政策促新能源汽车发展 公共机构带头推广】财联社10月21日讯，公安部交通管理局近日发布数据显示，截至2018年9月底，全国新能源汽车保有量达221万辆。今年以来，地方层面密集出台相关措施，促进新能源汽车产业发展，公共机构带头推广、差异化交通管理成为特点。今年以来，包括山东、江苏、江西、安徽、云南、天津等地都密集出台相关文件，设定了本地区的新能源汽车推广目标。除了在数量上设定增长目标，不少地方都明确提出，公共机构要带头推广新能源汽车。（中新网）
2018-10-21 08:07
【个税法实施条例拟增加反避税条款】财联社10月21日讯，《中华人民共和国个人所得税法实施条例（修订草案征求意见稿）》20日公布。新个人所得税法增加了反避税条款，借鉴企业所得税法的成熟经验，实施条例细化了反避税的有关规定，明确了有关概念和判定标准。明确了关联方、关联关系、独立交易原则、受控外国企业、实际税负明显偏低、合理商业目的等概念的含义和标准；明确了纳税调整利息的计算方法；明确纳税调整具体方法由国务院财政、税务主管部门规定。（经济日报）
2018-10-20 22:18
【微软（中国）在南昌启动微软云暨移动孵化计划】财联社10月20日讯，微软(中国)有限公司与南昌红谷滩新区10月20日签署战略合作备忘录，标志着微软云暨移动孵化计划在江西南昌落地。微软大中华区副总裁滕文称，微软云暨移动孵化计划——雄猫VR/MR(虚拟现实/混合现实)创新基地，是一家以VR／MR为主题的孵化平台，将围绕独角兽梦工厂、产业数字化转型、VR/MR人才培养等主题，有针对性地引进并培育VR/MR创新企业，以创新孵化、人才培育、项目引进、资本对接、科技展示等方式，助力南昌VR产业的发展。（新华社）
2018-10-20 21:45
【证监会：对标的资产曾申报IPO被否决的重组项目加强监管】财联社10月20日讯，证监会表示，将区分交易类型，对标的资产曾申报IPO被否决的重组项目加强监管：对于重组上市类交易（俗称借壳上市），企业自中国证监会作出不予核准决定之日起6个月后方可筹划重组上市；对于不构成重组上市的其他交易，我会将加强信息披露监管，重点关注IPO被否的具体原因及整改情况、相关财务数据及经营情况与IPO申报时相比是否发生重大变动及原因等情况。我会将统筹沪深证券交易所、证监局，通过问询、实地核查等措施，加强监管，切实促进上市公司质量提升。
2018-10-20 20:57
【证监会将IPO被否企业筹划重组上市的间隔期从3年缩短为6个月】财联社10月20日讯，证监会新闻发言人常德鹏就IPO被否企业作为标的资产参与上市公司重组交易相关政策答记者问时表示，为回应市场需求，统一与被否企业重新申报IPO的监管标准，支持优质企业参与上市公司并购重组，推动上市公司质量提升，我会将IPO被否企业筹划重组上市的间隔期从3年缩短为6个月。我会将继续深化并购重组市场化改革，服务国民经济高质量发展。
2018-10-20 20:54
【中信建投：抵税助推消费腾飞】财联社10月20日讯，中信建投策略分析认为，个税抵扣直接提升了居民的收入水平，特别是在教育、医疗、住房和赡养老人方面采用抵扣的方式，会比减税更能促进相关领域的消费，这对推动中国从投资型经济体向消费型经济体转型具有重要帮助。由于减税会刺激需求，在教育、医疗、消费等多个领域提升企业的盈利水平，以消费促进经济发展。股票市场在金融板块表现之后，消费板块将重新表现优异。
2018-10-20 20:41
【近500亿新ETF来了 格局大洗牌】财联社10月20日讯，今天，备受市场瞩目的央企ETF成绩单新鲜出炉。华夏、博时旗下央企ETF今日双双发布基金合同生效公告，华夏中证央企ETF募集规模为158.87亿元，博时央企结构调整ETF募集252.22亿元。而据业内人士透露，华夏、博时、银华三家公募旗下央企结构调整ETF合计募集规模超过480亿元，接近500亿元，这在当前低迷的公募发行市场可谓“重磅”，三只如此大体量的ETF产品横空出世，也将在很大程度改变当前的权益ETF市场格局，前十大ETF龙头也将面临“大洗牌”。（中国基金报）
2018-10-20 20:31
【独家电报|腾讯与找钢网合资公司已正式成立 腾讯持股40%】财联社10月20日讯，记者独家获悉，腾讯与找钢网合资的胖猫云（上海）科技公司已正式成立，其中找钢网持股60%，腾讯持股40%。找钢网与腾讯云9月底曾宣布，双方将联手在B2B领域进行开拓。此外，找钢网今年6月向港交所提交了上市申请，目前尚未有新进展披露。（财联社记者 莫磬箻）
2018-10-20 20:24
财联社10月20日讯，多家车队货运公司已经率先行动，发出运价调整商议函，具体调整幅度在当前运价基础上上调10%。（第一商用车网）
2018-10-20 20:18
【中信宏观点评9月经济增长数据：稳增长仍需更多政策调整】财联社10月20日讯，中信证券宏观团队认为，目前经济形势需要宏观政策及时作出有效调整。目前经济下行的压力主要来自于宏观政策的“收缩”：一方面，基建投资增速持续回落，截止9月份，全口径基建投资增速只有-2%左右；另一方面，M2和社融增速持续回落，信用扩张速度的下降已经影响到企业的投融资活动和居民的消费需求。此外，目前民营企业和小微企业融资困难的问题也更加突出。我们认为为了保持中国宏观经济的稳定增长，四季度宏观政策调整的概率加大。
2018-10-20 20:14
【今年187家IPO企业打退堂鼓 排队仅剩271家】财联社10月20日讯，截至10月18日，中国证监会受理首发及发行存托凭证企业271家，其中已过会30家，未过会241家。未过会企业中正常待审企业224家，中止审查企业17家。值得一提的是，10月以来，已有17家企业终止了IPO审查。截至目前，今年以来，终止审查企业数已达187家。（全景网）
2018-10-20 19:38
【钢厂利润达856元/吨 周比增加28元/吨】财联社10月20日讯，调研结果显示，本周唐山地区主流钢厂平均铁水不含税成本为2249元/吨，平均钢坯含税成本3064元/吨，与10月18日普方坯价格3920元/吨相比，钢厂平均利润约为856元/吨，周比增加28元/吨。
2018-10-20 19:34
【10月20日周六《新闻联播》要闻六条】财联社10月20日讯，今天《新闻联播》的主要内容有：1、习近平致电祝贺国产大型水陆两栖飞机AG600水上首飞成功，李克强作出批示表示祝贺；2、李克强出席第十二届亚欧首脑会议；3、李克强分别会见部分国家政府首脑和欧盟委员会主席；4、李克强向第四次中国—中东欧国家地方领导人会议致贺信；5、个人所得税专项附加扣除暂行办法征求意见；6、俄总理：欧盟因对俄制裁损失千亿欧元。
2018-10-20 19:21
【600多亿投资入赣加速江西VR产业集聚】财联社10月20日讯，本月19日起，借助举办2018世界VR产业大会之机，江西与全球150多家知名企业进行密集对接。截至20日，共有157个协议和项目达成意向，总投资额631.5亿元。这些项目涵盖VR产业硬件、软件和应用，有助于加速江西VR产业集聚成链。（新华社）
2018-10-20 19:17
【进博会11月9日-10日安排团体观众实名制观展】财联社10月20日讯，首届中国国际进口博览会将于11月5日－10日在上海举办。这是以扩大进口为主题的专业博览会，预计将吸引130多个国家和地区、2800多个企业参展，中外参展商、采购商人数将超过45万。为成功举办首届进口博览会，综合考虑安全交通、场馆容量、参展体验等因素，在优先满足专业采购、交易洽谈的前提下，11月9日-10日已安排团体观众实名制观展，不另接待市民个人前往观展。（上海发布）
2018-10-20 19:03
【李克强结束出访回京】财联社10月20日讯，10月20日上午，国务院总理李克强在结束出席上海合作组织成员国政府首脑理事会第十七次会议，对塔吉克斯坦、荷兰的正式访问，出席第十二届亚欧首脑会议并对比利时进行工作访问后，乘专机回到北京。
2018-10-20 19:02
【前三季度广东GDP同比增6.9% 消费升级类商品销售增长较快】财联社10月20日讯，广东省统计局发布数据显示，初步核算并经国家统计局核定，前三季度广东地区生产总值7.06万亿元，按可比价格计算，同比增长6.9%。分产业看，第一产业增加值同比增长4.2%，第二产业增加值同比增长5.8%，第三产业增加值同比增长8.0%。前三季度，广东实现社会消费品零售总额2.92万亿元，同比增长9.1%。
2018-10-20 18:57
【苹果"盗刷门"闹大了！中消协出手：该赔偿的就赔偿】财联社10月20日讯，根据媒体综合报道，上海、北京等多地上百人苹果用户近日陆续遭遇账户盗刷，相关金额少则几百块，多则上万块。中消协指出，苹果公司不应推卸责任，对于提出损失要求赔偿的消费者，经营者及第三方支付平台没有足够主证据反驳，苹果均应一视同仁进行足额赔偿。（中国基金报）
2018-10-20 18:44
【阿里健康启动AI开放平台 12家医疗AI企业入驻】财联社10月20日讯，在今日召开的首届全国医院物联网大会上，阿里健康宣布启动面向医疗AI行业的第三方人工智能开放平台，12家医疗AI公司成为首批入驻平台的合作伙伴。除了第三方人工智能开放平台外，当日，北京市科委联合阿里健康共同启动了医学人工智能开放创新应用平台。阿里健康将联合北京地区20家顶级医疗机构及AI企业，建设开放型科研引擎基础平台及引擎应用服务中心。平台将开展基于大数据的医疗AI开放创新应用研究，探索医疗机构之间大数据安全互联的互通互认创新模式，加速医疗AI临床应用。（新浪科技）
2018-10-20 18:05
【李克强向第四次中国-中东欧国家地方领导人会议致贺信】财联社10月20日讯，第四次中国-中东欧国家地方领导人会议10月20日在保加利亚索非亚举行。国务院总理李克强致贺信。李克强指出，今年是中国改革开放40周年，中国政府将一如既往地支持和鼓励地方在新一轮高水平对外开放中发挥更大作用。希望各方努力挖掘中国与中东欧国家地方优势互补的潜能，创新合作思路，在互联互通、产业园区、农业、旅游、科技、金融、文化交流等领域取得更多合作成果，为“16+1合作”长远发展和中欧共建和平、增长、改革、文明四大伙伴关系贡献力量。
2018-10-20 17:57
【广东多措并举吸引社会资金加强基础研究】财联社10月20日讯，记者从广东省科技厅获悉，广东将在加大财政投入的同时，通过组建研究基金、税费优惠等措施吸引更多社会资金投入基础及应用基础研究，争取基础研究经费占研发经费总投入的比重提高至8.5%。（新华社）
2018-10-20 17:45
【广东加强基础研究建设粤港澳大湾区科技创新中心】财联社10月20日讯，日前广东省人民政府出台了《关于加强基础与应用基础研究的若干意见》，提出进一步加强广东省基础与应用基础研究，大幅提升原始创新能力，支撑和引领科技创新强省与粤港澳大湾区国际科技创新中心建设。意见在促进粤港澳人才合作与交流、加强粤港澳项目及平台合作、推动粤港澳创新要素互联互通三方面提出若干促进措施。（新华社）
2018-10-20 17:19
【2020年我国将实现农村贫困人口医保制度全覆盖】财联社10月20日讯，国家医保局、财政部、国务院扶贫办日前印发《医疗保障扶贫三年行动实施方案（2018-2020年）》，方案明确，到2020年，农村贫困人口全部纳入基本医保、大病保险和医疗救助保障范围，农村贫困人口医疗保障受益水平明显提高。
2018-10-20 17:00
【杭州市级公共机构及国企泊位年底前全部上线共享】财联社10月20日讯，杭州日前发布了共享泊位平台管理办法，并明确市级公共机构及国企泊位今年年底前全部上线共享。据统计，截至目前，"共停"平台已上线车位1609个，其中公共机构及国有企业413个、杭州市钱江新城投资集团650个、社会类546个，覆盖包括上城区、下城区、拱墅区、江干区、杭州经济技术开发区在内的五大城区。
2018-10-20 16:56
【湖南长株潭城市群建立高层决策机制推进一体化】财联社10月20日讯，南长株潭城市群（长沙、株洲、湘潭）是长江中游城市群的重要组成部分，是促进中部地区崛起的重要战略支点。记者20日从长沙市发改委获悉，三市决定建立高层决策机制推进长株潭城市群一体化发展。 （新华社）
2018-10-20 16:51
【中信建投：政策缓释金融风险 抵税助推消费腾飞】财联社10月20日讯，中信建投策略分析认为，个税抵扣直接提升了居民的收入水平，特别是在教育、医疗、住房和赡养老人方面采用抵扣的方式，会比减税更能促进相关领域的消费，这对推动中国从投资型经济体向消费型经济体转型具有重要帮助。当前中国股票市场面临着海外冲击、质押风险和去杠杆的挑战。降准补充宏观流动性，地方政府基金驰援上市公司、引导有序处置股权质押问题，金融市场将重新企稳。由于减税会刺激需求，在教育、医疗、消费等多个领域提升企业的盈利水平，以消费促进经济发展。股票市场在金融板块表现之后，消费板块将重新表现优异。
2018-10-20 16:23
【北京15家企业入围全国民营企业500强】财联社10月20日讯，北京市工商联日前在京发布了“2018北京民营企业百强榜单”和专项调研报告。2018北京民营企业百强中，有15家企业入围全国民营企业500强。据悉，2017年，北京民营企业百强营业收入总额共计2.17万亿元，其中有3家企业营业收入超过3000亿元，位列全国民营企业500强中前十强。从发布的报告内容看，北京民营企业百强呈现了整体规模效应显著、产业结构不断优化、社会贡献持续增强、盈利能力继续提升、自主创新持续发力等特征。
2018-10-20 16:06
【北京房山环保局开出单笔百万罚单 严查排污企业】财联社10月20日讯，增加监测网点、加密监测频次、密织巡查网……今年以来，北京市房山区环保局严查水污染问题，并对于查出问题的相关单位，处以重罚，其中单笔最高罚款达100万元，对违法排放污水的行为起到震慑作用。（新华社）
