2018-08-05 13:23
【苏州盛泽、桃源部分印染企业紧急停产】财联社8月5日讯，江苏苏州吴江区环保局昨日发布通知，因太浦河沿线各控制断面锑浓度超标，对相关自设排口的印染企业和相关污水处理厂全部停止排污。
2018-08-05 12:19
【武汉滨会生物获1.1亿元A轮融资 专注研发抗肿瘤新药】财联社8月5日讯，武汉滨会生物宣布完成1.1亿元的A轮融资，乐普医疗控股子公司乐普生物独家领投。与此同时，滨会生物的核心产品重组II型单纯疱疹病毒注射制剂(OH2)获得临床批件。据悉，武汉滨会生物科技股份有限公司成立于2010年，公司位于光谷生物城。作为一家抗肿瘤药物研发生产商，公司致力于为肿瘤集成医疗(包括诊断和治疗)领域提供创新性产品和服务。（投资界）
2018-08-05 12:16
【郑商所针对甲醇、PTA商品期货发布风险提示函】财联社8月5日讯，郑商所发布风险提示函称，近期影响甲醇、PTA市场的不确定性因素较多，价格波动较大，请各会员单位切实加强投资者教育和风险防范工作，提醒投资者谨慎运作，理性投资。
2018-08-05 11:59
【刘克崮：不应“一刀切”地大面积抽贷、停贷】财联社8月5日讯，中国普惠金融促进会筹备小组组长刘克崮今日在“首届中国普惠金融创新与发展峰会”上表示，目前经济下行压力大，金融机构要以服务实体经济为本，不应“一刀切”地大面积抽贷、停贷，建议银保监会解除禁止大型金融机构向小贷公司提供批发性贷款的指令，取消中小微企业贷款到期必须先还再借的硬性规定，允许借款企业“未还本续贷”。（财联社记者 李愿）
2018-08-05 11:55
【温商贷宣布展期：累计成交388亿 借贷余额62.86亿】财联社8月5日讯，今日，累计借贷金额超388亿元的温商贷发布展期公告。公告称，自6月下旬以来，行业环境持续恶化，投资人信心遭受严重挫伤，用户恐慌情绪蔓延，资金大量流出，平台遭遇有史以来最大的流动性危机，经温商贷高层联合商议决定，自2018年8月5日起，温商贷正式进入展期阶段。公告还提及，进入展期阶段起，温商贷将不再新增标的，直至平台完成全部投资人展期资金的兑付工作。（每经）
2018-08-05 11:51
【王石出任华大董事会联席董事长 华大：此举肯定和房地产无关】财联社8月5日讯，今日，华大基因母公司华大集团官网发布公告称，经华大集团董事会决议，王石先生正式出任集团联席董事长。华大集团方面对记者表示，此举肯定和房地产无关，华大“一诺千金，永远不会做商业房地产”。（澎湃新闻）
2018-08-05 11:18
【中国普惠金融创新报告发布：商业模式不断创新】财联社8月5日讯，首届中国普惠金融创新发展峰会今日举行。《中国普惠金融创新报告（2018）》在峰会上正式公开发布。报告认为，过去几年，政策引导和技术发展大大加快了我国普惠金融领域的创新，将我国普惠金融带入全新的发展阶段。中国普惠金融创新呈现出许多新特征。一是产品和服务日益丰富；二是参与主体更加多元化；三是数字普惠金融发展迅速，并有可能成为未来发展的主流；四是普惠金融商业模式不断创新，可持续得到极大改善。（新浪财经）
2018-08-05 10:43
【山东出台智慧农业发展意见】财联社8月5日讯，山东省日前出台 《关于加快全省智慧农业发展的意见》。意见提出：到2022年，初步建立1个涵盖农林牧渔的山东省现代农业大数据应用示范工程；在济南、青岛、潍坊三市，开展智慧农业应用示范工程核心示范区建设；完善以潍坊、临沂、济宁、德州为中心的4个现代农业智慧物流基地；打造400个智慧农业示范基地。（山东发布）
2018-08-05 10:29
【东方1-1气田挖潜增产 “十三五”有望增气69亿立方米】财联社8月5日讯，近日从中海油相关部门获悉，我国海上最大自营气田——东方1-1气田的调整井A10H井天然气产量持续保持在高位，今年3月投产以来，截至7月下旬，该井累计产气1900万立方米。东方1-1气田“老树开新花”，清洁能源持续供应，将助力海南推进自贸区、自贸港建设。据介绍，仅在东方1-1气田，“十三五”就计划实施15口调整井，有望增气69亿立方米，使气田产量递减率降低4个百分点。（海南日报）
2018-08-05 10:16
【暑期档进入冲刺阶段 8月将有超过40部电影上映】财联社8月5日讯，据中国之声《新闻晚高峰》报道，时间进入8月，夏天进入后半程，电影暑期档也进入了最后的冲刺。今年7月电影市场交出了接近70亿的票房成绩单，史上排名第三，仅次于去年8月因为电影《战狼2》的爆发，单月票房73亿的成绩。记者统计，整个8月将有超过40部电影与观众见面，喜剧、动作、奇幻，类型丰富；与往年略有不同，其中不乏进口大片的身影。
2018-08-05 09:50
【华大集团：王石正式出任联席董事长 协助汪建管理华大集团】财联社8月5日讯，华大集团官网今日发公告称，经华大集团董事会决议，王石先生正式出任集团联席董事长。他将发挥其在经营管理、制度建设、商业运作等方面的丰富经验和卓越能力，协助汪建董事长管理华大集团。
2018-08-05 09:46
【央行参事盛松成：人民币目前不会破7 这只是心理关口】财联社8月5日讯，央行参事盛松成称，实际情况是，中美都不希望人民币大幅贬值；亦不存在所谓的均衡汇率——这是个事后的概念。近两年持续研究和分析判断汇率走势的他认为，目前人民币不会破“7”，因其是一个心理关口。（经济观察报）
2018-08-05 09:42
【上海扩大开放100条公布即将满月 74条开放举措已落地实施】财联社8月5日讯，再过5天，“扩大开放100条”行动方案公布即将满月。8月5日，从上海市发改委获悉，一个月来，经过上海市政府各部门不断努力，100条举措中落地实施的已经达到74条。具体而言，行动方案中，取消在沪银行和金融资产管理公司外资持股比例限制等66条举措是国家已经明确的开放事项和上海的特色事项，自发布之日起立即启动，另外34举措条因涉及中央事权所以需进一步争取国家支持。（澎湃新闻）
2018-08-05 09:25
【经济日报评论员：应对新挑战 彰显新作为】财联社8月5日讯，经济日报评论员文章称，中央政治局会议科学研判当前经济发展形势和国际国内发展大势，作出当前经济运行稳中有变的重大判断，对更好推动下半年经济工作提出了明确要求。有效应对当前经济运行面临的问题和变化，确保实现经济社会发展的目标任务，我们必须保持战略定力、凝聚奋进合力，坚定不移贯彻党的十九大作出的各项战略部署，思想上增强“四个意识”、坚定“四个自信”，行动上尽心尽责把各项工作做好做实，亮出勇挑重担敢承重压的“铁肩膀”，在砥砺前行中应对新挑战、彰显新作为。
2018-08-05 09:20
【股权评估值288.5亿元 北汽新能源即将借壳上市】财联社8月5日讯，北汽新能源计划于8月8日完成借壳上市，股权过户手续及相关工商变更登记手续已完成。其中，置入资产北汽新能源100%股权评估值为288.5亿元，已全部过户至前锋股份；前锋股份也已完成对北汽集团所负的置出资产交付义务，拟置出资产评估价值为1.87亿元。2014年北汽集团即启动谋划、筹备北汽新能源的独立上市路径。（中国经营报）
2018-08-05 09:10
【人民日报四论确保实现经济社会发展目标任务：尽心尽责 努力把各项工作做好】财联社8月5日讯，人民日报头版评论员文章指出，日前，中共中央政治局召开会议，深入分析研究当前经济运行面临的一些新问题新挑战，对下半年经济工作作出了重点部署，对各地区各部门做好各项工作提出了具体要求。高屋建瓴的谋划，清晰明确的部署，为科学把握经济发展大势、做好当前经济工作指明了方向。对于各地区各部门来说，当前最重要的任务就是坚决贯彻落实党中央的决策部署，结合具体实际做好各项工作。
2018-08-05 09:06
【京津城际8日起提速 票价不变】财联社8月5日讯，从中国铁路北京局集团公司了解到，8月8日，京津城际铁路将实施全新列车运行图。届时，复兴号动车组在京津城际铁路将实现时速350公里运行。运行图调整后，京津城际开行列车数量将由108.5对增加至136对，北京南站至天津站列车运行时间将由35分钟压缩至30分钟。目前，车票已开始发售，票价不变，一等座88元，二等座54.5元。（天津日报）
2018-08-05 09:00
【新华社评论员：改革开放是稳定预期的“关键一招”】财联社8月5日讯，新华社评论称，无论形势多么复杂，中国改革开放的决心坚定不移。当前，外部环境发生明显变化，发展面临新问题新挑战，唯有以逢山开路、遇水架桥的精神，坚定不移深化改革、扩大开放，才能攻坚克难，开辟发展新境界。积弊犹存，即以改革去之；预期未明，即以改革明之。
2018-08-05 08:37
【河南持续推进白酒业转型发展】财联社8月5日讯，近日，河南省白酒业转型发展推进会在郑州召开，会议总结了2017年以来白酒业转型发展取得的成效，并安排部署下阶段工作。会议强调，下一阶段白酒业转型发展要继续推动“企业重组、品牌重塑、营销模式重建”，力争在企业规模和效益上有新的突破，今年要努力培育1家销售收入突破15亿元的企业、2家销售收入突破10亿元的企业，力争重点酒企税收同比增长30%以上。（河南日报）
2018-08-05 08:32
【家乐福否认退出中国市场传言 称门店均正常营业】财联社8月5日讯，从7月31日开始，一些“家乐福正式退出中国市场”的文章在网络上流传，许多网媒和自媒体纷纷转载。家乐福相关负责人昨天回应记者称，未接到相关通知，门店均正常营业。（北京青年报）
2018-08-05 08:28
【京基重金发起要约收购 抢夺*ST康达控制权】财联社8月5日讯，京基不希望*ST康达退市，发起要约收购，京基方面告诉记者，此举意在理顺*ST康达公司治理结构，提升管理效率，京基将持续督促年报审计机构的选聘以及年报披露工作，避免*ST康达退市。 （财新）
2018-08-05 08:20
【雄安新区启动区城市设计方案征集进入设计创作阶段】财联社8月5日讯，近日，雄安新区管委会组织12家应征单位（联合体）参加了启动区城市设计方案征集答疑交流和现场集体踏勘工作，这标志着雄安新区启动区城市设计方案征集进入设计创作阶段。（雄安发布）
2018-08-05 08:12
【委内瑞拉总统马杜罗遭无人机炸弹袭击】财联社8月5日讯，委内瑞拉新闻和通信部长罗德里格斯4日说，当天在首都加拉加斯举行的一场活动中发生针对总统马杜罗的无人机袭击，马杜罗安然无恙。（新华社）
2018-08-05 08:08
【我国深海热液原位探测技术取得新突破】财联社8月5日讯，近日从中国科学院海洋研究所了解到，我国科研人员在深海热液原位探测方面取得新突破，在国际上首次获得高温热液流体中溶解二氧化碳及硫酸根离子的原位浓度。据介绍，深海热液系统是20世纪地球科学领域的重大发现。高温热液喷口流体理化性质及其对大洋环境影响，已成为热液活动新的研究热点。（新华社）
2018-08-05 08:02
【京津冀科技创新券启动互通共享】财联社8月5日讯，日前，北京、天津和河北共同签署《京津冀创新券合作协议》，这标志着三地创新券正式开始互通互认。首批753家实验室将面向三地的小微企业和创新团队开放共享。2014年，北京市启动首都科技创新券，这张电子券被称为“导航仪”“进门条”和“代金券”，小微企业和创业团队可以拿着它去购买首都科技条件平台上研发服务机构的科研服务。而合作完成后，研发服务机构可以持券到政府财政部门兑现资金。（科技日报）
2018-08-05 07:59
【中金固收：这次宽货币到宽信用的传导可能会经历比以往更长的时间】财联社8月5日讯，中金固收称，货币市场利率加速下行，中高等级信用债和中短期利率债需求火爆，但长端利率下行较为矜持，风险资产依然偏弱，资产走势仍呈现两极分化特征，呈现冰火两重天的局面。接下来需要关注的是，货币市场利率持续走低之后，货币市场基金的收益也会很快走低。而当房地产不会放松的情况下，这次无风险利率下降是否会把资金逼入风险资产，还是资金愿意停留在无风险资产，不会再大幅加杠杆流入风险资产。历史上每一次利率走低都几乎对应房价上涨和股市上涨，而这一次是否会例外，也只能拭目而待。
2018-08-04 22:36
【电报|王石正式担任华大集团联席董事长】财联社8月4日讯，财联社记者从华大基因内部人士处获悉，王石昨日被正式任命为华大集团联席董事长。（财联社记者 杨依依）
2018-08-04 21:37
【美财政部制裁与俄相关的1名个人和3个实体】财联社8月4日讯，美国财政部3日以协助朝鲜研制大规模杀伤性武器或从事非法金融活动为由，对与俄罗斯相关的1名个人和3个实体实施制裁。美财政部当天在一份声明中说，被制裁者包括一家在俄罗斯境内注册的商业银行，该行涉嫌在知情情况下协助完成一项有利于朝鲜大规模杀伤性武器研发的重要交易。另有1名个人和2个实体涉嫌协助朝鲜从事非法金融活动。美财长姆努钦说，美国将继续利用制裁手段切断朝鲜的非法收入渠道，直至朝鲜完全实现可验证的无核化。（新华社）
2018-08-04 20:48
【电池含致癌物 大众或召回12.4万辆新能源车】财联社8月4日讯，大众集团日前表示，公司可能会被迫召回12.4万辆电动汽车和混合动力汽车，原因是在其电动车所采用的电池充电器部分发现了镉，而这种材料是一种致癌金属，德国联邦汽车运输管理局将对此次召回进行说明。
2018-08-04 20:34
【河北将在白洋淀上游骨干河道两侧造林20万亩】财联社8月4日讯，近日，河北省林业厅印发《白洋淀上游入淀河流沿岸绿化方案（2018-2025年）》提出，2018年至2025年，河北省将利用八年时间，在白洋淀上游骨干河道两侧100至1000米宽度内实施造林绿化20万亩。到2025年，白洋淀上游骨干河道两侧适宜绿化的河岸绿化率将达90%，届时，完整的白洋淀上游河道森林生态系统将初步建立。（澎湃新闻）
2018-08-04 20:09
财联社8月4日讯，伯克希尔哈撒韦第二财季运营利润同比大增至68.9亿美元，去年同期41.2亿美元。截止6月30日，对苹果公司的投资额为472亿美元。
2018-08-04 20:04
【关税听证会 让人们看清美国白宫一直不愿面对的4个事实】财联社8月4日讯，在美国贸易代表办公室就160亿美元中国商品加征关税问题的听证会上，来自化工、电子、光伏等行业的82位代表纷纷发言。结果，只有6人赞同加征关税措施。这场听证会，也让人们看清了白宫一直不愿面对的四个事实：加征关税损害美国经济发展；加征关税扰乱美国企业供应链，一些工厂将不得不外迁；加征关税让美国中小企业诉苦不已；所谓“强制技术转让”就是个借口。（人民日报）
2018-08-04 19:41
【中国制造汽车首夺智利市场销售冠军】 财联社8月4日讯，智利《信使报》援引智利全国汽车协会发布的年中报告指出，今年上半年，中国制造汽车占智利市场15.6%的份额，首次超过韩国和日本制造汽车，居智利市场销量榜首。根据智利全国汽车协会的报告，今年上半年，中国制造汽车在智销售3万多辆。其中，奇瑞、江淮和长安的销量均突破3500辆。 （新华社）
2018-08-04 19:30
【8月4日周六《新闻联播》要闻九条】财联社8月4日讯，今天《新闻联播》的主要内容有：1、稳金融，提高服务实体经济能力水平；2、央视快评：以更大力度推进改革开放；3、国务院关税税则委员会发布公告决定对原产于美国的部分进口商品（第二批）加征关税；4、商务部新闻发言人就中方拟对部分自美进口产品采取反制措施发表谈话。中方的差别化税率反制措施是理性和克制的，征税措施的实施日期将视美方行动而定，中方保留继续出台其他反制措施的权利。5、武汉光谷：以创新创造发展新机遇；6、贵州：9万贫困群众跨区县扶贫搬迁；7、河北：推进产业升级，环境持续向好。8、北方高温持续，连续22天黄色预警。9、积极防治中暑，警惕“热射病”。
2018-08-04 19:22
【我国星空-2号飞行器飞行试验圆满成功】财联社8月4日讯，8月3日，由中国航天科技集团第十一研究院研制的星空-2号飞行器在西北某靶场缓缓升空，经过近10分钟飞行后，完成主动段转弯、抛罩/级间分离、试飞器释放自主飞行、弹道大机动转弯等动作，按预定弹道进入落区。本次飞行试验实现了飞行试验窗口科学载荷的全通道测量，全程光测、雷测、遥测正常，试飞器飞行可控、科学数据有效，完整回收。星空二号的成功飞行验证了乘波体飞行器的高升阻比特效以及横向机动能力，为乘波体外形的工程应用奠定了坚实的技术基础。（央视）
2018-08-04 19:15
【生态环境部日查京津冀及周边204县（市、区）发现涉气环境问题97个】财联社8月4日讯，2018-2019年蓝天保卫战重点区域强化督查工作继续开展，200个督查组按照工作方案要求，对京津冀及周边地区204个县（市、区）进行督查，97个环境问题中包括：清单外涉气“散乱污”企业5家，清单外应淘汰燃煤锅炉13台，未安装大气污染防治设施问题12个，不正常运行大气污染防治设施问题5个，VOCs整治不到位问题8个，工业粉尘无组织排放问题8个，建筑工地扬尘管理问题18个，物料堆场未落实扬尘治理措施问题27个，其他涉气环境问题1个。
2018-08-04 19:08
【稻谷壳做电池材料 吉大新成果以建成千吨级生产线】财联社8月4日讯，吉林大学化学学院林海波团队在国际上率先用稻壳制备成高性能的电池级碳材料，并用这种材料开发出高性价比的铅炭电池，其性能达到国际先进水平。日前，该科研成果已建成百吨级超级电容炭和千吨级电池碳生产线。（中新社）
2018-08-04 19:06
【南京江宁区政府与微信达成战略合作 推动当地数字化升级】财联社8月4日讯，微信同南京市江宁区人民政府正式签署战略合作仪式，双方将依托江宁区人民政府资源优势，基于微信生态资源和数字化能力，落地全国首个“微信智慧示范区”，进一步推动南京本地产业数字化升级。
2018-08-04 18:50
【新华社：中方反制措施理性克制】财联社8月4日讯，针对美方近日宣布拟将2000亿美元中国输美产品加征关税税率由10%提高到25%，中方于3日晚宣布，将依法对自美进口的约600亿美元产品按照四档不同税率加征关税，具体实施日期将视美方行动而动。中方的差别化税率反制措施是理性和克制的。中方谈判的大门始终敞开，也从来没有消减为解决分歧努力的诚意，但正如中方一直强调的，磋商前提是互相尊重、平等互利。希望美方也能回归理性冷静，拿出诚意来，不要再试图用威胁讹诈来解决问题。
2018-08-04 18:46
【山东：环境行为特别优秀的企业免予实施错峰生产】财联社8月4日讯，近日，山东省委、省政府印发《山东省加强污染源头防治推进“四减四增”三年行动方案（2018-2020年）》，方案提出，到2018年年底，生铁产能压减60万吨，粗钢产能压减355万吨，提前完成“十三五”钢铁去产能总目标。到2020年，煤炭产能由1.56亿吨减少到1.4亿吨。对重点高排放行业工业企业实施季节性生产调控，17个设区的市要组织制定错峰生产调控方案，明确错峰生产的行业、企业清单及调控时段。对错峰行业中环境行为特别优秀的企业，免予实施错峰生产。
2018-08-04 18:11
【新华微评：美方的讹诈套路打错了算盘】财联社8月4日讯，针对美国不断升级贸易摩擦，中方采取反制措施，将依法对自美进口的约600亿美元产品加征关税。解决贸易分歧，在相互尊重、平等互利的原则基础上进行协商，才是正确途径。美方一再使出威胁和讹诈的套路，试图逼迫中方妥协，既高估了自己的筹码，也低估了中国捍卫国家尊严和人民利益的决心和能力。讹诈施压的如意算盘不可能得逞，只会激化矛盾，霸凌主义行径损害各方利益，终将自食其果。
2018-08-04 17:59
【文化和旅游部：25.8亿元专项资金支持文化扶贫】财联社8月4日讯，记者从文化和旅游部获悉，“十三五”以来通过组织实施重大文化工程项目，国家为深度贫困地区安排资金25.8亿元，支持深度贫困地区文化建设和产业发展，带动贫困劳动力就近就业稳定增收。文化和旅游部、国务院扶贫办近日印发通知，要求发展传统工艺带动贫困劳动力就近就业和稳定增收，以四川凉山、甘肃临夏等10个深度贫困地区为重点，支持设立非物质文化遗产扶贫就业工坊，支持电商通过以销定产等方式，帮助销售传统工艺品，带动就业增收。（央视）
2018-08-04 17:41
财联社8月4日讯，沙特石油部长法利赫称，在阿拉伯国家完成必要的安保措施后，沙特决定恢复途经曼德海峡的石油运输。此前因也门叛军袭击，沙特暂停了该航线。
2018-08-04 17:29
【银行监管部门三天开出21张罚单 累计罚款750万元】财联社8月4日讯，据统计，在刚刚过去的三天，银行监管部门共开出21张罚单，其中，各地银监局合计开出7张罚单，银监分局合计开出14张，累计罚款750万元。从罚款金额来看，共有两家银行收到百万以上的罚单，中信银行哈尔滨分行以400万元的高额罚款居首，河南太康农商行及其员工以160万元的合计罚款次之。从处罚地来看，东北地区成重灾区，21张罚单里，黑龙江监管局及吉林监管局合计包揽17张，其中，黑龙江银监局开出4张罚单，均跟中信银行有关；吉林银监局对长春双阳吉银村镇银行开出1张个人罚单；黑龙江银监分局则开出12张罚单，涉及4家农商行。（证券时报）
2018-08-04 17:22
【2017年度中国医药工业百强榜发布 研发总投入突破300亿】财联社8月4日讯，由中国医药工业信息中心主办的2018年（第35届）全国医药工业信息年会今日在上海召开。会议期间，中国医药工业信息中心正式对外发布“2017年度中国医药工业百强榜”。扬子江、广药集团、修正药业荣获榜单前三甲，中国医药集团、上海医药、复星医药等医药上市企业（集团）名列前茅。研发投入成为今年医药百强榜的一大亮点。2017年百强企业在研发方面的总投入突破300亿大关，达到了空前的316亿，占主营业务收入的比例提升至4.2%，较上年提高了0.6个百分点。（上证）
2018-08-04 17:09
【全国行业领域首次军民融合发展成果展在京开幕】财联社8月4日讯，“融合之光照征程——全国电磁频谱管理领域军民融合发展成果展”昨日在京开幕，展览由工业和信息化部、全军预备役电磁频谱管理中心共同主办。工业和信息化部领导、军委机关和有关部门领导以及全军预备役电磁频谱管理中心现役和预备役官兵共百余人参加开幕式。展览全面回顾党的十八大以来，全国电磁频谱管理领域主动探索、深度整合、系统构建、统筹推进的军民融合发展历程，充分展示军地携手改革创新、务实推进融合所取得的可喜成果。（新华社）
2018-08-04 16:54
【房地产税法草案已初步形成】财联社8月4日讯，记者获悉，目前房地产税法草案已经初步形成，目前正在细化和完善中，按照年内立法计划，房地产税法为预备审议项目，并未列入年内立法工作中。根据计划要求，此类项目由有关方面抓紧调研和起草工作，视情况在2018年或者以后年度安排审议。一位接近财政部的业内人士告诉记者，目前草案具体上报时间和审议时间都尚未确定。“房地产税不会一刀切，会按照不同地区执行不同税率，地方政府有自己的话语权。不过，一个问题在于，不同城市的房子会不会累加在一起征税，比如，在北京有两套房子的，可能会征收，但在北京一套、天津一套的，是不是累加计算，我觉得应该不会综合在一起征税，而是以一个居住城市空间为限。”长平经济研究所执行所长王长勇说。（华夏时报）
2018-08-04 16:49
【中药饮片等9类药品不能进入西安中药材专业市场】财联社8月4日讯，从西安市食药监局了解到，该局近日出台《加强中药材专业市场监督管理的指导意见》，规定9类药品不能进入中药材专业市场交易。这9类药品为：中药饮片；中成药；化学原料药及其制剂、抗生素、生化药品、放射性药品、血清疫苗、血液制品、诊断用药和有关医疗器械；罂粟壳；麝香、甘草、杜仲、厚朴；麻黄草；28种毒性中药材品种；国家重点保护的42种野生动植物药材品种；进口药材。
2018-08-04 16:38
【石家庄住建局向市政府请示上调两区县新房备案价】财联社8月4日讯，近日，记者看到的一份石家庄住建局签发的内部文件显示，该局向市政府请示上调鹿泉区、正定县商品房预售备案及网签监管价格。建议以上两区（县）新建商品房备案价格从此前的7601元/平方米上调至10900元/平方米，与高新区新建商品房网签价格持平。上述文件中写道，鹿泉区近两年房地产相关产业迅速发展、土地价格和人工成本在大幅提升。目前鹿泉区商品房预售指导价7601元/平方米，与开发企业实际申请预售价格相差甚远，7601元/平方米的限价已与该区房地产价格现状脱节，致使一些定价较高的楼盘无法网签备案。正定县的情况与鹿泉区大致相同。（中国经营报）
2018-08-04 16:22
【沈阳非洲猪瘟答疑：不感染人病毒可被高温杀死 沈阳已暂停生猪调出】财联社8月4日讯，沈阳市沈北新区近日出现的非洲猪瘟疫情，系我国首次发生。根据农业农村部兽医局负责人解答：非洲猪瘟对人不致病，不是人畜共患传染病，病毒不会感染人；非洲猪瘟病毒不耐高温，高温、消毒剂可以有效杀灭病毒；当地政府已对疫区内生猪扑杀及无害化处理，并划定范围实施封锁，暂停沈阳市生猪调出。（新华视点）
2018-08-04 16:21
【沃尔玛测试送货机器人 计划到年底在2000个店内推行送货服务】财联社8月4日讯，据外媒报道，全球最大零售商沃尔玛准备推出送货机器人。近日，沃尔玛宣布与马萨诸塞州零售自动化公司Alert Innovation合作，计划到2019年在新罕布什尔州塞勒姆市沃尔玛超市方圆2万平方英尺的范围内部署Alert Innovation公司的Alphabot系统。该系统是专门针对沃尔玛开发的，它包含自动化购物车，可以从储物柜里取货，并送交给履行订单的店员。沃尔玛称，大约95%的订单将会在不到8分钟的时间里完成配货。沃尔玛在1800家店里提供了网购杂货送货服务。它还计划到今年底将该服务推广到2000家店。
2018-08-04 16:21
【京津冀启动环境联动执法 聚焦大气、水污染治理】财联社8月4日讯，京津冀三地环保部门日前召开执法联动机制第5次联席会，共商2018-2019年区域环境执法联动重点工作，并启动了大清河、白洋淀流域水环境联合执法。大气环境执法方面，将以工业企业、“散乱污”企业、“三烧三尘”等为重点，加强秋冬季等重点时期的污染防治工作，严防反弹。水环境执法方面，对纳污坑塘周边涉重金属、涉危险废物企业开展重点排查，综合运用查封扣押、按日连续处罚、限产停产、移送行政拘留等手段，依法追究违法者的责任。（新华社）
2018-08-04 16:10
【刚果（金）爆发第十次埃博拉疫情 一种试验型疫苗或二次启用】财联社8月4日讯，刚果（金）8月1日正式宣布在位于东部的北伍基省出现新的埃博拉疫情，四例新的病例被确诊。据悉，一种试验型埃博拉疫苗可能会再次使用，以帮助结束疫情。刚果（金）卫生部的一位发言人称，再次使用疫苗的决定是“常识”，保留剩余剂量，科学和伦理委员会已批准继续研究。（澎湃新闻）
2018-08-04 16:05
【中城建9只债15次违约 21家“踩雷”银行提起诉讼】财联社8月4日讯，公开信息显示，2014年以来，中城建旗下的9只债券共发生15次违约，包括2018年违约2次、2017年违约8次、2016年违约5次，9只债券涉及的债券余额合计达到161.5亿元。15次的债券违约情况，来自多只债券的重复违约。业内人士称，如果发行人最终一直无法完成兑付，公司很有可能会走入破产清偿。根据7月30日中城建披露的多笔债券违约的涉诉情况，目前共有59起因中城建债券违约对其发起的诉讼，合计金融机构39家，涉诉金额77.311亿元。在39家“踩雷”中城建债券违约风波的金融机构中，仅银行数量就高达21家，涉诉金额共计39.9亿元。截至目前，这些银行均向法院提出诉讼，寻求财产保全。（国际金融报）
2018-08-04 15:57
【12亿外资大撤退茅台背后：营销费用同比增六成 800亿存款趴在银行吃利息】财联社8月4日讯，近沪深股通数据显示，贵州茅台本周遭北上资金累计减持12.42亿元，这也是其年内首次出现一周连续五天被北上资金减持的情况。而值得注意的是，就在本周，贵州茅台公布了半年报。数据显示，今年上半年，贵州茅台净利润157.64亿元，同比增长40%，但营销费用同比增六成。值得注意的是，茅台上半年账面货币资金高达800亿元，但同期利息收入仅为18.5亿元，收益率仅2%。（每经）
2018-08-04 15:56
【家乐福被传正式退出中国 负责人回应称消息离奇】财联社8月4日讯，对于“正式退出中国”的网络传言，家乐福相关负责人今天中午回应记者称，未接到相关通知，大成都地区，除资阳外的17家门店均正常营业，未受到任何影响。家乐福正与美团展开闪购活动，近期没有与腾讯、永辉进一步合作的消息。该负责人介绍，法国总部裁员，和腾讯、永辉签订战略合作协议，中心转向电子商务这三大论据，都是今年1月的旧闻。（成都商报）
2018-08-04 15:52
【北京城市副中心重点培育发展金融增值业务】财联社8月4日讯，记者从北京市通州区了解到，通州区计划以北京城市副中心运河商务区为依托，发展高端服务业，其中重点发展金融增值业务，拓展金融科技等新兴金融服务功能。北京城市副中心还将引进国内外知名财富管理企业和智库。通州区代区长赵磊表示，通州区将高标准规划建设运河商务区，培育高精尖产业，打造高端商业集群。同时，进一步优化营商环境，提升服务企业的水平，吸引更多优质企业向城市副中心聚集。（新华社）
2018-08-04 15:50
【宁夏首条城际铁路明年具备通车条件】财联社8月4日讯，记者从日前召开的宁夏回族自治区成立60周年系列发布会首场发布会上获悉，宁夏首条城际铁路吴忠至中卫城际铁路明年具备通车条件，包银高铁宁夏区内银川至惠农段将于今年8月底开工。自治区发改委副主任郝留虎在发布会上介绍说，宁夏交通领域五年累计完成投资1452亿元。（新华社）
2018-08-04 15:48
【波音和马斯克明年启动商业载人航天 NASA指定首批宇航员】财联社8月4日讯，美国国家航空航天局公布了9名将搭乘波音公司的CST-100 Starliner载人航天器和SpaceX载人龙飞船往返国际空间站的宇航员。SpaceX预计在2018年年底进行无人测试，2019年4月进行载人测试；波音则预计在2018年年底至2019年年初进行无人测试，2019年中期进行载人测试。（澎湃新闻）
2018-08-04 15:38
【推动抗癌药降价新一波政策红利正在逐步落地】财联社8月4日讯，为了让更多患者顺利用上抗癌药物，一系列政策红利正在逐步落地。记者从国家医疗保障局了解到，国家医保局多措并举加快推进抗癌药降价工作。其中，新一轮抗癌药医保准入谈判工作预计9月底前完成。据了解，国家医保局已经组织专家通过评审、遴选投票等程序确定了拟进行医保准入谈判的药品范围，目前正在与企业确认谈判意愿，下一步将启动谈判材料准备、专家评估和具体谈判工作。（新华社）
2018-08-04 15:31
【台积电业务受计算机病毒影响 已采取紧急措施】财联社8月4日讯，台积电CFO称业务遭受计算机病毒影响，公司目前已采取紧急措施处理，部分生产线已经恢复正常。（彭博）
2018-08-04 15:29
【中国尝试用人工智能破解乳腺癌筛查困境】财联社8月4日讯，中国一些科技公司正探索利用大数据、云计算和“互联网+”等技术手段破解乳腺癌筛查困境，其中就包括今年在广东广州发布的“腾讯觅影”乳腺肿瘤筛查人工智能（AI）系统。腾讯公司介绍，该系统能自动识别并定位可疑病灶，标注出肿块灶和钙化灶位置，并进一步判别肿瘤的良恶性风险程度。测试统计显示，它对检测乳腺钙化和恶性肿块的敏感度分别达到了99%和90.2%。
2018-08-04 15:15
【智利正式颁布“禁塑法” 成拉美首个全面禁塑国】财联社8月4日讯，智利3日正式颁布“禁塑法”，禁止全国所有超市、商铺向顾客提供塑料袋。智利将由此成为拉美首个全面禁止商家向购物者提供塑料袋的国家。根据“禁塑法”，中小微型商家享有2年缓冲期，其间可向每名购物者提供2个塑料袋。自2020年8月3日起，智利将全面“禁塑”。（新华社）
2018-08-04 15:14
【天津开展为期四个月的“剑网行动” 重点打击刷单炒信等违法行为】财联社8月4日讯，8月至11月，天津将开展2018网络市场监管专项行动（网剑行动），重点打击网络侵权假冒、刷单炒信、虚假宣传、虚假违法广告等违法行为。根据本次专项行动，天津将严厉查处网络商品违法犯罪行为。严惩生产、销售不符合强制性标准的产品，伪造产地、厂名、质量标志，篡改生产日期，在网售商品中掺杂、掺假，以假充真，以次充好，或者以不合格商品冒充合格商品等违法行为。
2018-08-04 14:42
【第8批新能源车推广目录新增43款车型】财联社8月4日讯，8月2日，工信部公告了2018年第8批《新能源汽车推广应用推荐车型目录》，共计385个新能源汽车产品型号被予以推广应用，较今年第7批目录342个型号有所提升。其中新能源乘用车为51个型号、新能源客车为152个型号、新能源专用车为182个型号。51个新能源乘用车型号来自25家生产企业，数量最多的是上汽通用五菱，旗下宝骏牌纯电动轿车占8个型号；其次是东风汽车集团和荣成华泰汽车，第三为浙江豪情汽车。
2018-08-04 14:38
【浙江首例生态环境损害赔偿磋商案达成协议】财联社8月4日讯，浙江省龙游县环保局近日与福建绿益新环保产业开发有限公司就“绿益新公司回收的桶装废液运至龙游县域非法倾倒导致生态环境损害赔偿”一案达成协议。绿益新公司一次性支付给龙游县环保局赔偿款78万余元。这是今年5月24日《浙江省生态环境损害赔偿制度改革实施方案》印发后，浙江省达成的首例生态环境损害赔偿磋商案件。（新华网）
2018-08-04 14:32
【我国率先用稻壳制备成高性能的电池级碳材料】财联社8月4日讯，据新华社报道，从吉林大学了解到，吉林大学化学学院林海波团队在国际上率先用稻壳制备成高性能的电池级碳材料，并用这种材料开发出高性价比的铅炭电池，其性能达到国际先进水平。日前，该科研成果已建成百吨级超级电容炭和千吨级电池碳生产线。铅酸电池是应用最为广泛的蓄电池之一。2005年，科学家将铅酸电池和超级电容器结合，发明了超级电池（铅炭电池），相较于传统铅酸电池，其性能指标显著提高。铅炭电池被称为新一代铅酸电池，是当前国际铅酸电池领域的研究热点。
2018-08-04 14:05
【证监会：今年上半年稽查执法以及处罚金额方面力度加大】财联社8月4日讯，昨天下午证监会发布了2018年上半年行政处罚情况，数据显示今年上半年证券市场稽查执法以及处罚金额方面力度持续加大。证监会数据显示，2018年上半年稽查系统共启动各类调查307件，新增立案108件。另外，上半年证监会全系统共罚没款金额63.94亿元。从具体案件来看，处罚案件以信息披露违法和内幕交易案为主。证监会表示，下半年将继续保持执法定力，保持行政处罚依法全面从严的压倒性态势。（央视财经）
2018-08-04 13:51
【饿了么股权变动完成：张旭豪职务不变 法人代表换为王磊】财联社8月4日讯，8月2日，饿了么更新了其股权信息。据企查查显示，饿了么原股东邓高潮、张旭豪、汪渊、康嘉等退出，新任股东为杭州阿里巴巴创业投资管理有限公司，饿了么的法人代表由张旭豪变更为王磊。张旭豪目前仍担任饿了么董事长，并兼任阿里巴巴集团CEO张勇的新零售战略特别助理。（界面·财联社）
2018-08-04 13:28
【戴珊出任阿里巴巴中国网络科技有限公司法人代表】财联社8月4日讯，财联社记者获悉，日前，阿里巴巴中国网络科技有限公司法人代表已不再由CEO张勇担任，转而由阿里巴巴创始人之一的戴珊出任。（财联社记者 陈业）
2018-08-04 13:12
【监管层：稳步推进互联网金融和P2P风险化解工作】财联社8月4日讯，针对近期互联网金融平台“爆雷”风险事件，记者从互联网金融风险专项整治工作领导小组办公室、P2P网络借贷风险专项整治工作领导小组办公室获悉，两小组认真分析总结了当前互联网金融风险形势，对稳步推进互联网金融特别是网络借贷风险专项整治工作提出了明确要求，作出了工作安排。（新华社）
2018-08-04 13:00
【光伏巨头加速融资“补血” 晶科能源将大批设备资产抵押融资】财联社8月4日讯，8月4日，记者自工商资料获悉，晶科能源有限公司近日新增登记了多条动产抵押信息，抵押权人涉及中国进出口银行江西省分行和中国银行上饶市分行。据工商资料披露的该笔动产抵押的被担保主债权信息，债务人履行债务的期限是今年3月底至9月底，种类是借贷合同，数额12454.3713万人民币。（新京报）
2018-08-04 12:44
【新华社评论员：把民生工作做实做好——三论“坚定信心 稳定预期”】财联社8月4日讯，新华社发表评论员文章称，增进民生福祉是发展的根本目的，抓民生就是抓发展。日前召开的中央政治局会议，坚持以人民为中心的发展思想，对稳就业、房地产市场平稳健康发展等民生保障和社会稳定工作作出部署，为坚定信心、稳定预期进一步夯实社会基础。人心是最大的政治，民生稳则社会稳，民生稳则预期稳。保障和改善民生没有终点，只有连续不断的新起点。
2018-08-04 12:32
【东盟与中日韩(10+3)外长会在新加坡举行】财联社8月4日讯，2018年8月4日，国务委员兼外交部长王毅出席在新加坡举行的东盟与中日韩(10+3)外长会议。日韩和东盟国家外长均积极评价10+3合作取得的丰硕成果，肯定10+3合作为促进地区和平、稳定与繁荣发挥的积极作用。一致认为，面对单边保护主义给多边贸易体制带来的冲击和威胁，进一步加强10+3合作比以往任何时候更显重要。10+3国家应加强团结，坚定支持贸易自由化，反对保护主义，加快推进RCEP谈判，推动东亚经济共同体建设，维护东亚地区的和平与繁荣。
2018-08-04 12:17
【西藏阿里地区日土县附近发生5.0级左右地震】财联社8月4日讯，中国地震台网自动测定：08月04日12时04分在西藏阿里地区日土县附近（北纬35.15度，东经81.34度）发生5.0级左右地震，最终结果以正式速报为准。（国家应急广播网）
2018-08-04 11:36
【独家电报|钜盛华退出房地产开发、经营业务】财联社8月4日讯，财联社记者获悉，因举牌万科而饱受争议的宝能系旗下钜盛华，日前将合法取得土地使用权的房地产开发、经营业务从工商资料移除。接近宝能的知情人士告诉财联社，宝能系原计划将钜盛华打造成自身的金控平台，用于持股金融机构等，但受监管影响这一定位随后被削弱。（财联社记者 陈业）
2018-08-04 11:30
【国家医保局官员：创新药纳入医保目录会得到更多重视】财联社8月4日讯，国家医疗保障局黄心宇处长在2018年（第35届）全国医药工业信息年会上表示，创新药纳入医保目录会得到更多重视，但与之相对的是纳入的条件也会更严苛。并且，创新药纳入医保目录后也未必就如以前一样一定是“财源滚滚”，“现在纳入目录只是获得一张门票”。他还表示，医保目录动态调整对于后来者是机会，但对于先行者来说亦是挑战。目前，医保目录动态调整机制还未推出最终方案，但方向就是要跟得上临床用药的变化，预计调整周期会比3、5年更短。（财联社记者 徐红）
2018-08-04 10:48
【中信明明：美国非农数据创近月新低 失业率和时薪增速稳定向好】财联社8月4日讯，中信证券明明点评美国就业数据称，7月新增非农就业人数15.7万人，刷新2018年3月以来新低，远不及预期19.3万人，不及预期的幅度为去年10月以来最大。7月失业率降至3.9%，与预期持平，低于前值4%，这是近三年以来第三次降至4%以下。7月平均每小时工资环比增速0.3%，与预期持平。总的来说，近期公布的数据显示，美国通胀表现稳定，就业市场表现强劲，GDP表现强劲。
2018-08-04 10:33
【海通证券荀玉根：A股在构筑圆弧底 未来10倍牛股在先进制造、新兴消费领域】财联社8月4日讯，海通证券研究所于7月底8月初在上海、北京、深圳举办了三场研究框架培训会议，会议中首席策略分析师荀玉根发表演讲。他认为，2016年1月底上证综指2638点以来的市场，定性为箱体震荡的大圆弧底。先进制造、新兴消费有望成为新时代经济由大变强的主导产业，而这其中必将诞生一批具有国际竞争力的新蓝筹。
2018-08-04 10:26
【拼多多被做空 借券年息达9%】财联社8月4日讯，据财新报道，做空股数占在外流通股数的比例由4%左右上升至7％左右。一位投行人士表示，目前市场上做空拼多多的情绪较浓，拼多多跌破发行价后，借券的年息飙升至9％，做空机构已经很难借到大量股票。
2018-08-04 10:03
【人民日报：以“大排名”助推空气质量改善】财联社8月4日讯，最近，人们时常见到的74个重点城市空气质量排名“变脸”了。生态环境部在原有的74个城市空气质量排名基础上，将排名城市范围扩大至169个地级及以上城市，包括京津冀及周边地区、长三角地区、汾渭平原、成渝地区、长江中游、珠三角等重点区域以及省会城市和计划单列市。从今年7月起，每月发布空气质量相对较好的前20个城市和相对较差的后20个城市名单，每半年发布空气质量改善幅度相对较好和相对较差的20个城市名单。这一变化值得关注。排名城市范围扩大一倍多，反映了蓝天保卫战的战场在扩展，力度在加强。
2018-08-04 09:40
【商务部：上半年新设外商投资企业同比增长96.6%】财联社8月4日讯，商务部数据显示，上半年，我国新设立外商投资企业同比增长96.6%，实际使用外资683.2亿美元，同比增长4.1%。与此同时，自贸试验区引领全国外资增长，11个自贸试验区实际使用外资同比增长32.6%。（央视）
2018-08-04 09:29
【Google与腾讯、浪潮等三家公司洽谈内地云业务】财联社8月4日讯，据知情人士透露，谷歌正在与腾讯、浪潮以及其他中国公司洽谈在中国大陆地区提供谷歌云服务。招聘信息显示谷歌正在招聘一位云业务拓展经理，工作地点位于上海。该职位将“中国市场的经验和知识”作为首选资格。（彭博）
2018-08-04 09:26
【联想CEO杨元庆：Moto Z3成全球首款5G手机】财联社8月4日讯，杨元庆在领英发布文章称，联想为摩托罗拉新款Moto Z3和Moto Mod接入了Verizon的5G网络。这是世界上第一款可以访问Verizon即将推出的移动5G网络的移动设备。（36氪）
2018-08-04 09:05
【天津市将举行民用燃气价格听证会 每立方米拟上调0.25元】财联社8月4日讯，天津市发改委昨日发布公告，将于8月20日召开燃气管网居民用气价格听证会。具体调整方案为：1.燃气管网居民生活用气价格：各档用气每立方米上调0.25元。2.居民独立采暖用气价格：一档用气维持现行价格水平不作调整；二、三档用气每立方米分别上调0.25元。3.农村“煤改气”居民家庭冬季采暖用气维持现有价格水平不做调整。4.对学校、养老福利机构等执行居民气价的非居民用户，不执行阶梯气价，用气价格每立方米上调0.02元。（天津日报）
2018-08-04 09:00
【王占峰：中国华融将探索研究员工持股计划】财联社8月4日讯，中国华融资产管理股份有限公司2018年中工作会议于8月3日召开。这也是王占峰当选中国华融新一任董事长后的首次全员大会。在会议中，王占峰指出，中国华融将探索研究员工持股计划。（中国经营网）
2018-08-04 08:51
【渤海湾获重大油气发现 歧北潜山歧古8井天然气日产超16万立方米】财联社8月4日讯，昨日，从大港油田获悉，渤海湾盆地潜山原生油气藏勘探获重要突破：歧北潜山歧古8井“重磅”出世，天然气日产突破16万立方米且不含硫化氢，日产凝析油46.3立方米，这证实了大港探区以石炭系煤系地层为油气源的原生油气藏资源潜力，对渤海湾盆地同类型潜山勘探具有重要的借鉴意义。（天津日报）
2018-08-04 08:25
【经济日报：办好自己的事 以不变应万变】财联社8月4日讯，经济日报发表评论称，综合分析国内外各种因素，如何应对经济运行的稳中有变，要精心梳理好国内经济发展的“稳”与外部环境的“变”这对矛盾对立统一的关系。要深入推进供给侧结构性改革，打好“三大攻坚战”，加大基础设施领域补短板的力度，着力破除去产能的制度梗阻，确保经济运行在合理区间；还要高度重视约占对美国出口商品60%比重的外国公司，切实保护好在华外资企业合法权益，把降低企业成本作为一项重要工作落到实处。这样，我国经济社会发展才能真正立于不败之地。（经济日报）
2018-08-04 08:01
【人民日报海外版：六个稳 精准施策保发展】财联社8月4日讯，人民日报海外版刊文称，中共中央政治局日前召开会议，在充分肯定上半年经济保持总体平稳、稳中向好态势的同时，对下半年经济工作提出了明确要求。会议提出的“六个稳”，稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期，为实现经济社会发展目标任务指明了方向。
2018-08-04 07:47
【长江宏观：美元指数或继续保持强势】财联社8月4日讯，长江宏观撰文指出，随着本轮全球经济进入周期尾端，叠加特朗普推行贸易保护，美元指数或继续保持强势。本轮周期尾端，全球和欧洲经济景气或因特朗普推行贸易保护、美国需求外溢下降等，加速下滑。除此之外，若新兴经济体爆发危机，也可能进一步支撑强势美元。例如，无论是从杠杆率、还是外债占比来看，新兴经济体债务压力高企。全球景气下滑和本币贬值压力下，新兴经济体若无法有效控制资本外流，或存爆发债务危机可能，并引发资本大幅回流美国、市场做多美元。
2018-08-04 07:33
【深圳“房改”正式落地！商品房只占四成 让全体市民住有所居】财联社8月4日讯，8月3日，深圳市人民政府办公厅正式发布《深圳市人民政府关于深化住房制度改革加快建立多主体供给多渠道保障租购并举的住房供应与保障体系的意见》（深府规〔2018〕13号），这意味着深圳版“房改”方案正式落地。未来，深圳商品住房比例将仅占40%，保障和人才住房将覆盖绝大部分人才和中等偏下收入居民，确保户籍特困人员、低保及低保边缘家庭应保尽保。（澎湃）
2018-08-04 07:28
【印度今起对美商品开征报复性关税】财联社8月4日讯，由于遭美国加征钢铝关税，印度准备按照之前宣布的计划，从4号、也就是今天起，对部分来自美国的进口产品实施反制措施。今年3月，美国政府以“国家安全”为由，宣布将对进口的钢铁和铝产品分别征收25%和10%的关税，受此影响，印度总计将被额外征收1.65亿美元、约合11.27亿元人民币。印度政府为此在6月底推出了反制措施，宣布将从8月4号起对美国的多种农产品、钢铁产品和铁矿加征关税。受这一措施波及的美国农产品包括苹果、杏仁、核桃、鹰嘴豆等，其中鹰嘴豆将被征收高达60%的关税。（央视新闻）
2018-08-04 06:50
【金融委释放新信号 多举措打通货币政策传导机制】财联社8月4日讯，近日，国务院金融稳定发展委员会召开第二次会议，此次会议的重点议题与一个月前的首次会议明显不同，打通货币政策传导机制被摆到了更为突出的位置。这也意味着，在市场流动性已经合理充裕的背景下，下一阶段的工作重心将转移到引导市场流动性有效灌溉实体经济，并且有效满足最终需求。分析人士认为，此次会议的表态反映出，在流动性合理充裕的目标已基本实现的背景下，当前货币政策工作的侧重点正在向“宽信用”转变，着力打通流动性向“宽信用”的传导渠道。（上证）
2018-08-04 06:47
【情绪扰动加重汇率超调 外资逆势增持人民币债券】财联社8月4日讯，7月以来，在岸人民币兑美元跌幅已达3.76%。尽管人民币一路走低，但外资增持人民币债券的热情不减。中央国债登记结算有限责任公司披露的数据显示，境外机构已连续第17个月增持人民币债券，仓位较去年同期增长60.92%。（上证）
2018-08-04 06:35
【证券日报头版：当前A股市盈率不足16倍 完全符合底部时期特征】财联社8月4日讯，证券日报头版刊文称，我国主要宏观调控指标都处在合理区间，经济结构转型升级成效正在显现。然而，A股市场近日仍跌跌不休，股价和市盈率不断走低，这虽然不乏外部因素持续影响的冲击，但更多的是市场积累的不理性成分的宣泄，在这种氛围中，一些理性的行为反而被市场忽视或漠视，A股形成“墙里开花墙外香”的局面。一方面，外资一直在持续加大对A股市场的配置。另一方面，外资机构正在积极拓展在中国的业务。毋庸置疑，外资机构加速在华布局，其背后的潜台词自然是中国经济基本面的稳定和成长预期，以及当前低市盈率水平下的A股投资机会。数据表明，当前A股市盈率不足16倍，这一水平与2005年6月份、2008年10月份、2013年6月份以及2016年的1月份四次底部时的市盈率水平相近，完全符合底部时期的特征。
2018-08-04 06:19
【人民日报头版：稳中求进 推动实现高质量发展】财联社8月4日讯，人民日报头版刊文指出，稳中求进，“稳”是主基调，是大局。稳中求进，“进”是积极进取、奋发有为。“稳”和“进”不是割裂的，而是辩证统一的，坚持稳中求进工作总基调，必须把“稳”和“进”作为一个整体来把握。我们讲“稳”，不是消极应对、不思进取、自缚手脚，决不能面对外部环境发生的明显变化无动于衷，决不能面对经济运行出现的新问题新挑战无所作为，而是要把该稳的坚决稳住，扎实做好“六稳”工作，确保经济运行在合理区间，确保经济社会大局稳定；我们讲“进”，不是冲动蛮干、急于求成，而是该进的要进取，把握好工作节奏和力度，保持战略定力，落实好推动高质量发展的各项具体部署和措施。把握“稳”与“进”的辩证法，以“稳”求“进”，以“进”促“稳”，积极应对新问题新挑战，才能在推动实现高质量发展上不断取得新成绩。
2018-08-04 06:02
【比特币期货本周累跌约10%】财联社8月4日讯，CME比特币期货BTC 9月合约收跌155美元，跌幅大约2.06%，连续第六个交易日下跌，报7370美元，CME比特币期货本周累跌逾10.12%。CBOE比特币期货XBT 9月合约收跌145美元，跌超1.92%，报7395美元，本周累跌逾9.84%。
2018-08-04 04:06
【A股公司热衷并购新三板企业 21次收购斥资近154亿元】财联社8月4日讯，今年上半年A股上市公司收购新三板挂牌公司合计21次，涉及交易金额合计153.71亿元，占全市场收购交易金额的57.97%。同时，上市公司收购案例中挂牌公司拟摘牌比例有所降低，从2017年同期的72.73%降低到42.86%，反映出上市公司对挂牌公司保持挂牌状态的支持态度。（证券日报）
2018-08-04 04:00
【美股收高 苹果股价连续三日创收盘新高】财联社8月4日讯，道指收涨136.42点，涨幅0.54%报25462.58点，本周累涨0.04%。标普500指数收涨0.46%报2840.35点，本周累涨0.76%。纳指收涨0.12%报7812.02点，本周累涨0.96%。苹果收涨0.29%报207.99美元，连续三日创新高，市值10046亿美元。
2018-08-04 03:56
财联社8月4日讯，COMEX 9月铜期货收涨将近1.0%，报2.764美元/磅，但本周仍然累跌约1.4%。
2018-08-04 03:11
【积极财政政策将上阵 下半年国债净融资或达1.2万亿元】财联社8月4日讯，近日，国务院金融稳定发展委员会召开第二次会议，分析当前经济金融形势，重点研究进一步疏通货币政策传导机制、增强服务实体经济能力的问题。其中提出发挥好财政政策的积极作用，用好国债、减税等政策工具，用好担保机制。国海证券的统计数据显示，今年上半年，国债发行1.57万亿元，到期1.23万亿元，净融资3483.39亿元。下半年来看，考虑到全年中央财政赤字1.55万亿元，因此下半年国债净融资1.2万亿元，比上半年高出近万亿元，预计发行量将达到2.1万亿元。（证券日报）
2018-08-04 02:30
财联社8月4日讯，上期所原油期货主力合约SC1809夜盘收涨0.65%，报511元/桶。
2018-08-04 02:30
【油市本周下跌 投资者关注沙特等国的石油产出】财联社8月4日讯，WTI 9月原油期货收跌0.47美元，跌幅0.68%，报68.49美元/桶，本周累跌0.3%，周三（8月1日）以67.66美元/桶录得6月21日以来前月合约收盘最低位。布伦特10月原油期货收跌0.24美元，跌幅0.33%，报73.21美元/桶，本周累跌约2.1%。
2018-08-04 01:44
【期金周线四连跌】财联社8月4日讯，COMEX 12月黄金期货收涨3.10美元，涨约0.3%，报1223.20美元/盎司，本周累跌约0.8%，连续第四周下跌。COMEX 9月白银期货收涨7.7美分，涨约0.5%，报15.462美元/盎司，本周累跌0.2%。NYMEX 10月铂金期货收涨将近1.1%，报836.90美元/盎司，本周累涨约0.6%。NYMEX 9月钯金期货收跌0.8%，报907.90美元/盎司，本周累跌将近1.2%。
2018-08-04 01:01
财联社8月4日讯，美国8月3日当周石油钻井数下降2台，至859台。
2018-08-04 00:59
【伦铜跌幅收窄 得益于非农就业报告欠佳打压美元】财联社8月4日讯，LME期铜收跌1.1%，报6206美元/吨，8月2日曾跌至6066美元/吨。LME期铝收跌0.3%，报2028美元/吨。LME期锌收涨2.7%，报2631美元/吨。LME期铅收平，报2115美元/吨。LME期镍收跌1.7%，报13550美元/吨。LME期锡微幅下跌，报19600美元/吨。
2018-08-04 00:23
财联社8月4日讯，哈雷戴维森开始关闭位于美国堪萨斯的工厂，意味着该公司在将生产转移至泰国方面迈出第一步。
2018-08-04 00:13
【央广国际锐评：中方对美反制理性克制、灵活精准】财联社8月4日讯，中国国务院关税税则委员会3日晚间决定，将对自美进口的约600亿美元商品按照25%、20%、10%和5%四档不同税率加征关税。中方此次出台的反制措施，是从中美两国大局考虑而定的。如果美方一再咄咄逼人，中方保留继续出台其他反制措施的权利。中国拥有巨大的国内市场、全球最全的工业门类、集中力量办大事的制度优势、坚定不移的对外开放战略……这些独特的禀赋，使得中国有能力扛住任何外部冲击。反观美国，特朗普政府的单边贸易保护政策负面影响正不断显现，并在激起越来越大的反对浪潮。一边是美方不顾民众和企业的利益，为一己之私而虚张声势、极限讹诈，不断升级事态；一边是中方虽作充分准备，但为最大程度减少民众和企业所受影响，保持理性与克制，坚持在相互尊重、平等互利的原则基础上，协商解决贸易分歧。这两个最大的经济体，到底谁是世界经济的稳定器，谁是世界经济的搅局者，答案已经不言自明。
2018-08-04 00:06
【PTA暴涨之后 树脂企业宣布涨价】财联社8月4日讯，黄山市向荣新材料有限公司8月3日发布《关于调整聚酯树脂价格的通知》，由于近期聚酯树脂主要原材料急剧上升，导致聚酯树脂产品成本增加，经公司研究决定：自2018年8月3日，聚酯树脂（户内、户外）产品价格各上调500元/吨。（涂料采购网）
2018-08-03 23:56
【国家药监局就长春长生狂犬病疫苗案件同世卫组织驻华代表处保持着沟通】财联社8月3日讯，国务院调查组对长春长生公司违法违规生产狂犬病疫苗案件的调查处理正在进行，中国国家药监局就此同世界卫生组织驻华代表处保持着沟通。长春长生公司已于7月16日开始召回涉事出口疫苗，中国国家药监局将继续监督该企业做好召回工作。
2018-08-03 23:53
财联社8月3日讯，在岸人民币兑美元（CNY）北京时间23:30收报6.8236元，较周四夜盘收盘涨204点，上周五（7月27日）夜盘收报6.8100元；全天成交量266.55亿美元，较周四缩水29.53亿美元。
2018-08-03 23:50
【美油跌破68美元】财联社8月3日讯，WTI原油期货下跌1.07美元，跌幅超过1.5%，刷新日低至67.89美元/桶。
2018-08-03 23:38
【证监会核发IPO批文放缓 连续17周未超2家】财联社8月3日讯，据统计，4月份以来至8月3日，证监会已经连续4个多月每周核发IPO批文不超过2家（含2家），也是连续17周核发IPO批文不超过2家（含2家）。上一次单周核发超过2家企业IPO批文是在3月30日，当日核发3家企业IPO批文。截至8月3日，证监会共核发62家批文，其中第一季度33家，第二季度22家，7月份至8月3日仅核发7家，而去年同期证监会核发的IPO批文达到230多家。（证券日报）
2018-08-03 23:36
【国家医保局：抗癌药准入谈判工作预计9月底前完成】财联社8月3日讯，国家医疗保障局表示，关于加快推进抗癌药降价工作，经过一个多月积极推动，目前各项工作进展顺利，成效初显。关于抗癌药准入谈判工作，国家医保局已经组织专家通过评审、遴选投票等程序确定了拟谈判药品范围，目前正在与企业确认谈判意愿，下一步将启动谈判材料准备、专家评估和具体谈判工作。专家提出的拟谈判药品均为治疗血液肿瘤和实体肿瘤所必需的临床价值高、创新性高、病人获益高的药品，覆盖了非小细胞肺癌、结直肠癌、肾细胞癌、黑色素瘤、慢性粒细胞白血病、淋巴癌、多发性骨髓瘤等多个癌种。谈判工作预计9月底前完成。（澎湃）
2018-08-03 23:30
【欧股全线收涨】财联社8月3日讯，富时泛欧绩优300指数收涨0.70%报1524.39点；德国DAX指数收涨0.56%报12617.09点；英国富时100指数收涨1.13%报7661.46点；法国CAC40指数收涨0.33%报5478.98点。
2018-08-03 23:30
【国内商品期货夜盘多数上涨 甲醇涨逾7%】财联社8月3日讯，国内期市夜盘收盘，甲醇收涨7.02%，PTA收涨4.74%。铁矿石收涨4.89%，焦炭收涨1.95%，焦煤收涨2.26%，动力煤收涨0.65%。
2018-08-03 23:19
【王毅会见加拿大外长弗里兰】财联社8月3日讯，国务委员兼外交部长王毅在新加坡出席东亚合作系列外长会议期间会见加拿大外长弗里兰。王毅表示，中加都坚定支持多边主义，维护自由贸易，主张构建开放型世界经济。当今世界是全球化时代，任何人都不能开历史倒车。面对当前的国际形势，中加两国需要从全人类利益和维护世界和平与繁荣出发，和其他国家一起，坚持维护以规则为基础的多边贸易体制，坚持按国际规则办事。在此进程中，推动中加关系更加健康稳定向前发展，这也是两国作为战略伙伴的应有之义。希望双方加强沟通，尽快启动中加自贸协定谈判进程。（新华社）
2018-08-03 23:12
【杨元庆：3到5年内联想印度业务规模将达60亿美元】财联社8月3日讯，联想集团董事长兼CEO杨元庆今日表示，受PC、手机和数据中心等业务的推动，未来几年联想在印度市场的业务规模将达到50亿美元至60亿美元。对于印度智能手机市场，杨元庆表示联想将奉行“双品牌战略”，同时经营“联想”和“摩托罗拉”这两个品牌。这样，联想的产品将涵盖高、中、低三个档次。（新浪科技）
2018-08-03 23:09
【证监会：受理首发及发行存托凭证企业306家 已过会32家未过会274家】财联社8月3日讯，证监会网站消息，截至2018年8月2日，中国证监会受理首发及发行存托凭证企业306家，其中已过会32家，未过会274家。未过会企业中正常待审企业271家，中止审查企业3家。
2018-08-03 23:04
【恒大健康：股价异常波动 不存在未披露事项】财联社8月3日讯，恒大健康公告称，今天已知悉最近本公司股价及成交量上升。经作出于相关情况下有关本公司之合理查询后，董事会确认并不知悉任何导致该等股份价格及成交量变动之原因，亦不知悉任何必须公布以避免股份出现虚假市场之任何资料或任何须根据《证券及期货条例》须予披露之内幕消息。
2018-08-03 23:00
财联社8月3日讯，国内期市夜盘螺纹钢收涨0.50%，热卷收涨0.62%，橡胶收涨0.84%，沥青收跌0.67%。
2018-08-03 22:34
【人民日报评论：美方威胁讹诈只能讨回惩罚】财联社8月3日讯，人民日报评论称，美国故伎重演，一方面举着关税大棒，对中方施压和威胁，另一方面又四处散风，要和中方恢复谈判，这种软硬兼施的两手策略，对中方不会有任何作用。美国企图仗着自己的国际地位优势，四处耍横、漫天要价，最终讨回的只能是惩罚和反制。在这场由美方一手挑起的贸易战中，中方始终以最大诚意推动问题解决，既不先打第一枪，也未采取任何让事态升级的过激举动。就算是在美方此次单边威胁和讹诈的背景下，中方采取的差别化税率反制措施依然是理性和克制的。但也要看到，中方过去没有、现在更不会向任何贸易霸凌主义低头，已保留继续出台其他反制措施的权利。美方必须正视和珍惜中方在解决双边贸易问题上的努力，不要一错再错、错上加错！
2018-08-03 22:32
【远景集团主导收购日产汽车电池业务控股权】财联社8月3日讯，远景集团今日正式宣布将控股日产汽车有限公司旗下电动电池业务和生产基地-Automotive Energy Supply Corporation。远景将同时收购日本电气旗下的电池电极生产业务公司NEC Energy Devices, Ltd.的全部股权，收购完成后，日产将拥有新公司20%的股权，携手远景共同推动电池储能技术及能源物联网的发展。
2018-08-03 22:28
【独家电报|万达电影：正在积极准备回复深交所37问】财联社8月3日讯，针对万达电影延迟20余天仍未回复深交所37问，万达电影证券部人士向财联社记者表示，目前在积极准备回函的工作，重组也在继续推进。一位万达电影高管则透露，“目前来看，万达电影重组的主要工作集中在万达电影证券部和中介机构，推进重组的关键人士是万达电影总裁曾茂军和董秘王会武。”（财联社记者 赵普）
2018-08-03 21:59
【海关总署：对非洲猪瘟疫区猪类产品一律退回或销毁】财联社8月3日讯，针对“辽宁沈阳沈北新区发生一起非洲猪瘟疫情”一事，海关总署今日公布了《关于加强非洲猪瘟疫情防控工作的警示通报》。通知称，要加强供港澳活猪管理，指导相关养殖场做好防范工作，特别是疫情周边地区，要高度关注猪异常发病死亡等情况，抓好疫情报告、采样送检等工作，严格按照防控要求，科学有效稳妥处置。通报还称，要加强对来自非洲猪瘟疫区国家(地区)的进境寄递物和旅客携带物查验，一旦发现猪、野猪及其产品，一律作退回或销毁处理。
2018-08-03 21:47
【*ST康达：京基集团拟要约收购公司10%股份】财联社8月3日讯，*ST康达公告，8月1日，公司收到股东京基集团送达的要约收购报告书摘要，京基集团拟以部分要约方式收购公司除京基集团外的其他股东所持有的公司无限售条件的流通股即3908万股，占公司股份总数的10%，要约价格为24元/股，较公司最新股价溢价近两成。本次要约收购完成后，京基集团将直接持有公司股份最多为1.63亿股，占公司股份总数的41.65%，公司将不会面临股权分布不具备上市条件的风险。
2018-08-03 21:40
【商务部新闻发言人就美国商务部将部分中国实体列入出口管制“实体清单”发表谈话】财联社8月3日讯，商务部新闻发言人就美国商务部将部分中国实体列入出口管制“实体清单”发表谈话。我们注意到美国商务部将部分中国实体列入美出口管制“实体名单”。中方反对美动辄对中方实体实施单边制裁的立场从未改变。中方敦促美方采取切实措施，放宽对华出口管制，保护和促进双方企业开展高技术贸易与合作，维护双方企业的合法权益。
2018-08-03 21:30
【美国三大股指微幅高开 道指盘初涨13点】财联社8月3日讯，标普500指数开盘上涨1.95点，涨幅0.07%，报2829.17点；纳斯达克指数开盘上涨16.10点，涨幅0.21%，报7818.13点；道琼斯指数开盘上涨13.80点，涨幅0.05%，报25339.92点。
2018-08-03 21:05
【兴源环境：控股股东367.76万股质押股份被中金公司强制卖出】财联社8月3日讯，兴源环境公告，8月2日，因公司股票价格跌破最低保障比例，中金公司强制卖出公司控股股东兴源控股质押的367.76万股公司股份。上述交易违反了证监会《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》、深圳证券交易所《上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》的相关规定。公司已告知兴源控股进行自查，保证今后严格按照上市公司相关规定进行公司股票交易行为。
2018-08-03 21:01
财联社8月3日讯，商品期货夜盘开盘多数上涨，甲醇高开3.4%领涨。PTA涨2%，焦炭涨1.7%，燃油涨1.2%。
2018-08-03 20:56
【央行：对远期售汇征收风险准备金不属于资本管制 由金融机构交存】财联社8月3日讯，央行就“将远期售汇的外汇风险准备金率从0调整至20%”表示，对远期售汇征收风险准备金并未对企业参与外汇远期、期权、掉期交易设置规模限制，也没有逐笔审批要求，更没有禁止企业开展这类交易，显然不属于资本管制，也并非行政性措施，而是宏观审慎政策框架的一部分。外汇风险准备金由金融机构交存，不对企业。
2018-08-03 20:54
【上海互金协会：网贷机构退出期间应该确保维持基本正常运作】财联社8月3日讯，上海市互联网金融行业协会8月3日发布《上海市网络借贷信息中介机构业务退出指导意见（试行）》，为拟有序退出的网贷机构提供指引。对于拟业务退出的网贷机构，《指引》提出了六条原则，即出借人权益充分保护原则、退出路径市场化运作原则、各参与主体充分协作原则、退出期间平台正常运作原则、从业人员合法权益保护原则、坚决打击违法犯罪行为原则。（澎湃）
2018-08-03 20:51
【国家知识产权局：深化电子商务领域知识产权保护专项整治工作】财联社8月3日讯，为切实解决拼多多等购物平台上的侵权假冒问题，国家知识产权局发布《关于深化电子商务领域知识产权保护专项整治工作的通知》，通知要求：加大重点区域整治力度，加大重点案件打击和曝光力度，加大线下源头追溯和打击力度，强化工作责任落实。
2018-08-03 20:38
财联社8月3日讯，美国统计局公布，美国6月原油出口升至220万桶/日（5月为200.5万桶/日）。
2018-08-03 20:33
财联社8月3日讯，美元/日元跌至盘中低点，因美国非农就业不及预期。
2018-08-03 20:30
【美国7月非农就业新增15.7万人 不及预期】财联社8月3日讯，美国7月非农就业人口增加15.7万人，预期19.3万人，前值21.3万人修正为 24.8万人；过去三个月，平均新增非农就业人数为22.4万。美国7月失业率3.9%，预期3.9%，前值4%。美国7月份平均时薪同比增长2.7%；符合预期。美国6月贸易帐-463亿美元，预期-465亿美元，前值由-431亿美元修正为-432亿美元。
2018-08-03 20:25
【交通运输部环渤海地区液化天然气码头重点布局方案出台】财联社8月3日讯，交通运输部办公厅印发了《环渤海地区液化天然气码头重点布局方案（2022年）》，明确在环渤海地区扩建新建7处16个液化天然气泊位。经过市港航局和相关县市区、企业的多次积极争取，我市西港区、龙口港区4个泊位列入其中，为下步项目报批和建设创造了有利条件。项目建成后，将实现我市港口LNG码头零的突破，可新增14000万方/日气化外输供应能力。（烟台日报）
2018-08-03 20:20
【盛达矿业：拟近17亿元收购金山矿业91%股权】财联社8月3日讯，盛达矿业晚间公告，公司与盛达集团签署的《股权收购框架协议》，公司拟以通过支付现金和承担债务方式购买盛达集团持有的金山矿业91%股权。本次拟收购金山矿业91%股权交易作价为16.84亿元。
2018-08-03 20:11
【新华社评论员：以更大力度推进改革开放——二论“坚定信心 稳定预期”】财联社8月3日讯，日前召开的中央政治局会议要求，继续研究推出一批管用见效的重大改革举措，落实扩大开放、大幅放宽市场准入的重大举措，释放了深化改革、扩大开放的强烈信号。无论形势多么复杂，中国改革开放的决心坚定不移。以更大力度推进改革开放，是坚定信心、稳定预期的“关键一招”。
2018-08-03 20:08
【商务部就中方拟对部分自美进口产品采取反制措施发表谈话】财联社8月3日讯，近日，美方在此前公布对中方2000亿美元输美产品加征10%关税清单的基础上，又提出要将征税税率由10%提高到25%。对此，中方决定，将依法对自美进口的约600亿美元产品按照四档不同税率加征关税。中方的差别化税率反制措施是理性和克制的，是在广泛听取意见、认真评估影响后提出的，特别是充分考虑了人民的福利、企业的承受力和维护全球产业链运转等因素。征税措施的实施日期将视美方行动而定，中方保留继续出台其他反制措施的权利。中方始终认为，在相互尊重、平等互利的原则基础上进行协商，才是解决贸易分歧的有效途径，任何单边的威胁或讹诈只会导致矛盾激化，损害各方利益。（人民日报）
2018-08-03 20:06
财联社8月3日讯，国务院关税税则委员会办公室表示，中方承诺，将继续按照既定部署和节奏，坚定不移地推动改革开放，坚定支持经济全球化，坚定维护自由贸易原则和多边贸易体制，与世界上一切追求进步的国家共同发展、共享繁荣。
2018-08-03 20:03
【国务院关税税则委员会发布公告决定对原产于美国的部分进口商品（第二批）加征关税】财联社8月3日讯，经国务院批准，国务院关税税则委员会决定对原产于美国的5207个税目约600亿美元商品，加征25%、20%、10%、5%不等的关税。如果美方一意孤行，将其加征关税措施付诸实施，中方将即行实施上述加征关税措施。
2018-08-03 19:58
【中国最大玉米贸易商吉林粮食集团及子公司悄然破产】财联社8月3日讯，自最高法院企业破产重整案件平台获悉，吉林省长春市中级人民法院近日发布民事裁定书，吉林粮食集团外贸公司兴华粮库已不能清偿到期债务且明显缺乏清偿能力，裁定受理吉林粮食集团外贸公司兴华粮库的破产重整申请。本裁定自即日起生效。（新京报）
2018-08-03 19:53
【海马汽车：1-7月汽车销量同比降四成】财联社8月3日讯，海马汽车晚间披露的产销数据显示，公司1-7月份汽车产量为40171辆，同比下降46.42%；销量为45669辆，同比下降42.06%。
2018-08-03 19:52
【山西：重点推进燃气集团、现代化工集团、山西煤机集团重组】财联社8月3日讯，山西省国企上半年工作座谈会8月3日上午在太原召开。会议强调，下半年，加快推进重组混改，重点推进燃气集团、现代化工集团、山西煤机集团重组，抓紧启动民爆行业实质性重组，进一步向央企、民企开放股权，加快建投集团、汾酒集团混改步伐，加快“腾笼换鸟”股权转让项目成交落地，加快新兴产业发展。
2018-08-03 19:45
【丰田一季度销售额和净利润创同期历史新高】财联社8月3日讯，日本丰田公司3日发布的财报显示，由于海外销售良好以及公司削减成本取得成效，2018财年一季度（4至6月）丰田销售额和净利润均创下历史同期新高。财报显示，丰田一季度实现净利润6573亿日元（1美元约合111.70日元），同比增长7.2％。销售额达到7.36万亿日元，同比增长4.5％。另外，当季营业利润同比增加18.9％，达6826亿日元。（新华社）
2018-08-03 19:41
【永泰能源：正积极筹措资金 力争将“13永泰债”剩余利息款尽快兑付】财联社8月3日讯，永泰能源晚间公告，截至8月3日下午3点，公司已向中证登上海分公司划付了“13永泰债”部分利息款，公司正积极筹措资金力争将剩余利息款尽快划付至中证登上海分公司。由于本期债券持有人数量较多，公司将在资金到位后，继续积极申请中证登上海分公司帮助公司进行“13永泰债”利息款的支付工作，尽快完成本次利息款资金发放。截至目前，经公司与大多数“13永泰债”持有人协商，同意延长还本付息期限。
2018-08-03 19:38
【苏宁易购：以自有资金34亿元参与华泰证券定增】财联社8月3日讯，苏宁易购公告称，公司以现金方式认购华泰证券本次非公开发行的股票2.61亿股，公司认购股款的对价为人民币34.00亿元，本次认购完成后，公司占华泰证券发行后总股本比例3.16%。公司于2018年7月30日支付全部认购股款。
2018-08-03 19:32
【离岸人民币兑美元连破六大关口】财联社8月3日讯，离岸人民币兑美元再破6.83关口，自央行宣布上调远期售汇业务外汇风险准备金率后已跳涨逾500点，接连收复6.88、6.87、6.86、6.85、6.84、6.83六大关口，日内振幅超800点。
2018-08-03 19:30
财联社8月3日讯，离岸人民币兑美元收复6.84关口，央行决定调整外汇风险准备金率后拉涨400点。消息上，央行决定8月6日起将远期售汇业务外汇风险准备金率从0调整为20%。
2018-08-03 19:30
【8月3日周五《新闻联播》要闻五条】财联社8月3日讯，今天《新闻联播》的主要内容有：1、对外开放加速，外资持续看好中国。2、国务院办公厅印发《关于改革完善医疗卫生行业综合监管制度的指导意见》。3、多地出现旱情，各地积极应对。4、北京：226项措施优化营商环境。5、市场监管总局启动产品质量监督抽查。
2018-08-03 19:30
财联社8月3日讯，离岸人民币兑美元收复6.85关口。
2018-08-03 19:26
【杰瑞股份：油田服务需求增加 上半年净利润同比增长510%】财联社8月3日讯，杰瑞股份(晚间发布半年报，公司上半年营收为17.22亿元，同比增长32.48%；净利润1.85亿元，同比增长510.09%。业绩增长主要原因是油田服务市场开始回暖，对于钻完井设备、油田技术服务的需求增加，同时公司加大销售力度，传统产品线销售额大幅增长，毛利率回升。
2018-08-03 19:12
【离岸人民币触及盘中高点 因中国央行调整外汇风险准备金率】财联社8月3日讯，离岸人民币兑美元短线上涨逾200点，收复6.86关口。欧元、英镑触及日内高点，美元下挫。消息上，央行决定8月6日起将远期售汇业务外汇风险准备金率从0调整为20%。
2018-08-03 19:08
【央行：8月6日起将远期售汇业务外汇风险准备金率从0调整为20%】财联社8月3日讯，今年以来，外汇市场运行总体平稳，人民币汇率以市场供求为基础，有贬有升，弹性明显增强，市场预期基本稳定，跨境资本流动和外汇供求也大体平衡。近期受贸易摩擦和国际汇市变化等因素影响，外汇市场出现了一些顺周期波动的迹象。为防范宏观金融风险，促进金融机构稳健经营，加强宏观审慎管理，中国人民银行决定自2018年8月6日起，将远期售汇业务的外汇风险准备金率从0调整为20%。下一步，人民银行将继续加强外汇市场监测，根据形势发展需要采取有效措施进行逆周期调节，维护外汇市场平稳运行，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。
2018-08-03 19:04
【基金信披将作重大调整 单只基金只选择一家报刊披露信息】财联社8月3日讯，证监会今天发布《公开募集证券投资基金信息披露管理办法》（征求意见稿），其第三条为“完善指定媒体披露制度”，要求单只基金只选择一家报刊披露信息。目前，单只基金选择两家或三家的现象十分常见。预计该项政策如能落实，将为基民减轻负担数亿元。征求意见稿的意见反馈截止时间为9月2日。
2018-08-03 19:01
【乐视网：15乐视01余额到期不能按时兑付 构成违约】财联社8月3日讯，乐视网晚间公告称，15乐视01应于2018年8月3日兑付本息，受公司经营、资金链紧张影响，未能如期兑付债券本息。据公司统计，截止到8月底即将到期的金融机构借款类债务预计约18.43亿元，约占公司负债总额的9%以上。该券是乐视网发行的3年期私募债，发行规模10亿，附第2年末票面利率上调选择权和投资者回售选择权，目前余额7300万元。该券摘牌前一日价格跌至近30元，中债金融估值中心已将其中债市场隐含评级-债券债项评级由BBB调整至CCC。乐视网因大肆扩张造成资金链断裂，有上百亿规模的债务待偿还，2017年年报亏损138.8亿，2018年上半年亏损近11亿。目前，乐视网股票市值已跌破100亿元。（财联社记者 李博雅）
2018-08-03 18:56
【中洲控股：上半年净利润同比增长374.52%】财联社8月3日讯，中洲控股晚间发布半年报，公司上半年营收为59.48亿元，同比增长82.43%；净利润7.18亿元，同比增长374.52%；基本每股收益1.08元。
2018-08-03 18:49
【隆基股份拟配股募集资金总额不超过39亿元 用于电池项目等】财联社8月3日讯，隆基股份晚间披露配股预案，公司拟按照每10股配售不超过3股的比例向全体股东配售，募集资金总额不超过39亿元，用于宁夏乐叶年产5GW高效单晶电池项目、滁州乐叶年产5GW高效单晶组件项目和补充流动资金。公司控股股东李振国、李喜燕及其一致行动人李春安承诺将按持股比例以现金方式全额认购可配售股份。
2018-08-03 18:48
【鼎捷软件：多名股东拟合计减持不超4%股份】财联社8月3日讯，鼎捷软件晚间公告，合计持有公司19.37%股份的一致行动人股东TOP、STEP 、MEGA 、COSMOS，拟自十五个交易日后的六个月内以集中竞价方式减持不超529万股，占公司总股本2%。此外，持股8.32%的股东EQUITY计划减持不超529万股，占公司总股本2%。
2018-08-03 18:42
【上海电气：终止筹划向保利协鑫能源收购江苏中能51%股权】财联社8月3日讯，上海电气晚间公告，公司原筹划收购保利协鑫能源下属公司江苏中能51%股权，鉴于标的公司规模体量巨大、标的公司涉及本次交易的资产边界尚未最终确定、本次交易的交易方案较为复杂，交易双方至今对相关合作条款和交易方案未达成完全一致意见。公司决定终止筹划本次发行股份购买资产事项。
2018-08-03 18:32
【深交所：“随意停”“任意停”“长期停”得到有效遏制 将严格停牌申请程序、缩短停牌期限】财联社8月3日讯，深交所发文称，深市上市公司并购重组停复牌出现新变化，“随意停”“任意停”“长期停”得到有效遏制。下一步，深交所将持续完善上市公司停复牌制度，强化一线监管职能，引导上市公司审慎申请停牌，维护交易连续性和市场流动性，充分保障投资者合法权益。一是严格停牌申请程序，从源头入手，切实防止“随意停”；二是加强信息披露监管，要求公司在停牌公告中详细披露停牌原因和具体事项，严控停牌期间信息披露前后不一致的情形，有效遏制“任意停”；三是缩短停牌期限，督促公司加快评估审计工作及履行审批程序，着力避免“长期停”；四是要求上市公司做好内幕信息管理工作，增强各方的保密意识，引导上市公司筹划重大事项时减少对停牌的依赖。
2018-08-03 18:30
【中国神华：预计上半年净利约230亿元 同比降5.3%】财联社8月3日讯，中国神华晚间公告，预计公司2018年上半年的净利润约230亿元，同比减少约13亿元或5.3%。公司上年同期盈利243.15亿元。净利润下降的主要原因是：1、上半年本公司商品煤产量下降、外购煤量增加，煤炭分部利润下降；2、少数股东权益占比较高的发电分部利润占比上升；3、所得税费用有所增加。
2018-08-03 18:17
财联社8月3日讯，浙江新农化工股份有限公司、博通集成电路（上海）股份有限公司、武汉贝斯特通信集团股份有限公司首发申请将于8月7日上会。
2018-08-03 18:14
【外交部长王毅：中美在大方向上达成一致 通过谈判解决问题】财联社8月3日讯，8月3日下午，国务委员兼外交部长王毅在新加坡会见美国国务卿蓬佩奥之后，接受了媒体的采访。王毅说，在大方向上我们是达成了一致的。中方阐述了我们的明确立场。我们愿意在平等和相互尊重的前提之下，同美方通过谈判来解决彼此关心的问题。他（蓬佩奥）对这个方向也是认同的，也表示不希望目前这种摩擦的状况继续下去。蓬佩奥国务卿还重申美国方面会坚持一个中国的政策，这个立场没有任何的改变。（央视新闻）
2018-08-03 18:09
【华泰证券定增引入阿里苏宁】财联社8月3日讯，华泰证券公布定增发行结果，阿里巴巴认购2.68亿股，认购金额35亿元；苏宁易购认购2.61亿股，认购金额34亿元；国企结构调整基金认购1.53亿股，认购金额10亿元；此外，安信证券认购32.3亿元、上海北信瑞丰资产认购15亿元、阳光财险认购5.76亿元，募集资金总额142.08亿元。
2018-08-03 18:02
【恒瑞医药：公司新药ANDA获得美国FDA暂时批准文号】财联社8月3日讯，恒瑞医药公告称，向美国FDA申报的托伐普坦片简略新药申请（ANDA，即美国仿制药申请）已获得暂时批准（暂时批准的原因是虽然美国FDA已经完成该药品的所有审评流程。经查询IMS数据库，2017年托伐普坦片全球销售额约为5.32亿美元，美国销售额约为1.04亿美元。
2018-08-03 18:00
【河北：扎实推进雄安新区专项规划编制和重点工作】财联社8月3日讯，今天，河北省委书记王东峰主持召开河北雄安新区规划建设领导小组会议。会议强调，要进一步深化容东片区控制性详细规划。严谨细致做好城市天际线等设计，会议强调，要高标准设计城市水系，统筹谋划防洪、排涝、生态、景观等功能，大力治理水体污染，确保城市水系安全。要规划建设一流电网，超前布局电力设施和管廊通道，加快推进南网北网贯通。要强化大气、水、土壤污染防治。要布局建设一批国家级科技创新平台。要建立雄安新区自然资源大数据库。要加强白洋淀流域综合治理，全面整治燃煤污染、扬尘污染、机动车尾气污染、工业排放污染，坚决治理“散乱污”企业，大规模推进植树造林和国土绿化。
2018-08-03 17:51
【工信部召开IPv6规模部署及专项督查工作 全国电视电话会议】财联社8月3日讯，工业和信息化部信息通信发展司今日召开IPv6规模部署及专项督查工作全国电视电话会议。会议要求，基础电信企业30个自营APP是LTE IPv6“高速公路上的测试车”，各企业要力争提前完成改造，真正实现端到端贯通，为提升用户规模与网络流量打下良好基础；内容分发网络（CDN）改造要适度超前，为互联网应用改造提供足够的内容加速资源；云服务企业，特别是大型云服务企业不仅要及时完成云产品IPv6改造目标，还要充分发挥平台优势，面向中小型企业提供IPv6技术咨询和网站改造等服务；终端制造企业要进一步加快移动和固定终端的软硬件升级，消除IPv6盲点。
2018-08-03 17:48
【雅化集团：李家沟锂辉石矿105万吨/年采选项目获核准批复】财联社8月3日讯，雅化集团公告，公司参股公司四川德鑫矿业资源有限公司于近日收到四川省发改委的批复，同意四川德鑫矿业资源有限公司建设金川县李家沟锂辉石矿105万吨/年采选项目。该项目建设规模为年开采锂辉石矿105万吨，项目总投资11.51亿元。
2018-08-03 17:43
【新华社评中央政治局会议释放的金融信号之三：创新机制更好服务实体经济】财联社8月3日讯，中共中央政治局日前召开会议明确提出，把防范化解金融风险和服务实体经济更好结合起来，坚定做好去杠杆工作，把握好力度和节奏，协调好各项政策出台时机。防范化解金融风险不仅是为了防止发生系统性风险，还要纠正一些过去在金融与实体经济之间存在的扭曲关系，力避脱实向虚，推动金融业回归本源，不忘初心，让金融活水更好、更直接、更便利地流入实体经济，形成实体经济与金融之间的良性互动。要正确认识稳增长与防风险的关系，强调金融服务实体经济，并不意味着就放松了对金融风险的防范化解。金融系统要把握好货币总闸门，在信贷考核和内部激励上多下功夫，要“把好钢用在刀刃上”，增强金融机构服务实体经济的内生动力，把资金投放到实体经济一线去。
2018-08-03 17:40
财联社8月3日讯，6月30日，我国首个采用AP1000技术的核电站——浙江三门核电站1号机组正式并网发电，拉开了我国在建4台AP1000核电机组的投产大幕。据记者从业内知情人士处了解，国家能源局目前正在进行2035年核电规划的研究制定工作，AP1000后续项目建设仍有空间。（中国能源报）
2018-08-03 17:36
【碧桂园：前7个月累计合同销售金额约3475.1亿元 同比增长44.62%】财联社8月3日讯，碧桂园公告，今年1-7月份，共实现归属本公司股东权益的合同销售金额约3475.1亿元，同比增长44.62%；归属本公司股东权益的合同销售建筑面积约3673万平方米，同比增长33.08%。
2018-08-03 17:33
【荣盛发展：1-7月累计签约金额466亿元 同比增46%】财联社8月3日讯，荣盛发展公告，2018年7月，公司实现签约面积59.78万平方米，同比增长48.82%；签约金额65.12亿元，同比增长42.90%。2018年1-7月，公司累计实现签约面积444.57万平方米，同比增长48.30%；累计签约金额466.11亿元，同比增长46.21%。
2018-08-03 17:29
【因信披违规 证监会对勤上股份及实控人等予以及警告及罚款】财联社8月3日讯，证监会对勤上股份信息披露违法违规案进行了调查，并公布行政处罚决定书，对勤上股份信息披露违法违规案进行了调对勤上股份责令改正，给予警告，并处以六十万元罚款；对胡玄跟给予警告，并处以三十万元罚款；对陈永洪给予警告，并处以十万元罚款。对李旭亮给予警告，并处以六十万元罚款。同时，对李旭亮采取终身证券市场禁入措施；对胡玄跟采取5年证券市场禁入措施。
2018-08-03 17:28
【证监会罚没鱼跃医疗、万东医疗董事长3696.39万元】财联社8月3日讯，证监会公布行政处罚决定书，对鱼跃医疗、万东医疗董事长吴光明内幕交易“花王股份”，短线交易“鱼跃医疗”、“万东医疗”做出行政处罚：对吴光明给予警告，没收违法所得9190977.21元，并处以27772,931.63元的罚款，共计罚没36963908.84元。
2018-08-03 17:26
【深交所：本周对买入*金亚金额较大的8个账户进行了风险提示】财联社8月3日讯，本周，深交所共对258起证券异常交易行为采取了自律监管措施，涉及盘中拉抬打压、虚假申报、反向交易等异常交易情形。对上周参与“*金亚”交易的投资者交易数据进行了核查，未发现明显异常；对本周买入金额较大的8个账户进行了风险提示。共对9起上市公司重大事项进行核查，并上报证监会2起涉嫌违法违规案件线索。
