2018-09-05 18:15
【腾信股份：银行存款账户资金暂被冻结 账户余额3106万】财联社9月5日讯，腾信股份晚间公告，公司在平安银行北京光华路支行开立的存款账户资金被北京市海淀区人民法院冻结，账户余额3106.69万元。截至目前，公司尚未收到有关的法院民事裁定书等法律文书。公司也正在了解相关情况，查实上述资金被冻结的具体情况。公司的其他账号仍在正常使用。
2018-09-05 18:14
【华录百纳：股东部分股票被强制平仓】财联社9月5日讯，华录百纳晚间公告，9月3日，股东李慧珍通过集中竞价交易方式减持公司股票143.14万股，占公司总股本的0.18%。本次减持系李慧珍前期质押给广发证券的部分公司股票已经达到平仓线，证券公司对股票进行强制平仓导致的被动减持。本次减持后李慧珍持有2.51%公司股份。
2018-09-05 18:14
【爱司凯：股东拟减持不超过2%股份】财联社9月5日讯，爱司凯晚间公告，持股5.82%的股东容仕凯计划未来3个月内通过大宗交易方式减持不超过288万股，即不超过公司总股本的2%。
2018-09-05 18:08
财联社9月5日讯，趣头条更新招股书，9月14日挂牌，最高募集1.66亿美元。
2018-09-05 18:08
【深沪交易所联合体收购达卡交易所股权项目完成交割】财联社9月5日讯，由中国深交所牵头组成的深沪交易所联合体收购孟加拉国达卡证券交易所25%股权项目，4日正式完成交割。此次交易金额约94.7亿塔卡，约合7.7亿元人民币，中方联合体合计持有达卡交易所约4.5亿股，占总股本25%。据介绍，交割完成后，中方联合体将积极参与达卡交易所公司治理，并引导境内外资金共同参与“一带一路”建设项目，进一步深化中孟资本市场相关合作。（央视财经）
2018-09-05 18:05
【证监会：逐步向市场公开IPO审核指引】财联社9月5日讯，记者从证监会官网获悉，在答复全国政协十三届一次会议相关提案时，证监会表示，将根据“成熟一项、公开一项”的原则，逐步向市场公开审核指引，充分发挥对市场的引领指导作用，进一步稳定市场预期。目前，证监会正在对发行审核标准进行梳理总结完善，按照财务和非财务分别研究制定审核指引，指导发行审核工作。
2018-09-05 18:02
【乐视网：股价涨幅较大 明起停牌核查】财联社9月5日讯，乐视网晚间公告，由于近期股票交易价格涨幅较大，且出现连续异常波动情况，公司将就近期公司股票交易的相关事项进行必要的核查。公司股票将于9月6日起停牌。乐视网近日股价大涨，12个交易日录得6个涨停，股价较低点翻倍。
2018-09-05 18:01
【体育总局：到2022年实现三亿人参与冰雪运动】财联社9月5日讯，国家体育总局发布《2022年北京冬奥会参赛实施纲要》、《“带动三亿人参与冰雪运动”实施纲要（2018-2022年）》，以北京冬奥会参赛服务保障、科技保障和反兴奋剂三项工作计划，全方位对冬奥会参赛工作做出战略规划，制定北京周期各项工作的时间表，根据纲要和计划，到2022年，我国要实现北京冬奥会109个项目全面参赛，通过“南展西扩东进”战略，普及群众冰雪运动，到2022年实现三亿人参与冰雪运动。
2018-09-05 18:01
【新城控股：前8月累计合同销售金额1373亿元 同比增115%】财联社9月5日讯，新城控股(601155)9月5日晚间公告，8月份公司实现合同销售金额约236.80亿元，销售面积约183.29万平方米。1-8月累计合同销售金额约1373.43亿元，同比增长114.94%；累计销售面积约1104.57万平方米，同比增长139.97%。
2018-09-05 18:00
【中通客车：前8个月销量同比下滑逾28%】财联社9月5日讯，中通客车晚间公告，前8个月，公司汽车产量、销量分别为7176辆、7404辆，同比分别下滑35.74%、28.45%。
2018-09-05 18:00
【中兴通讯：完成中国电信在雄安、苏州5G试验网一阶段测试】财联社9月5日讯，记者获悉，近日，中兴通讯顺利完成中国电信在雄安、苏州5G试验网一阶段测试，积极探索多个行业应用。在雄安，中兴通讯支持中国电信联合百度，实现国内首个5G自动驾驶业务对接测试，同时在白洋淀湖面实现首个5G覆盖以及全景直播。中兴通讯与中国电信联合积极探索白洋淀五水共治、智慧治水项目，利用5G宽带和AR视频查勘、视频会议、多媒体调度指挥系统，打造跨部门、跨空间的智慧治水平台。
2018-09-05 17:57
财联社9月5日讯，万科A公告，8月份公司实现合同销售面积257.4 万平方米，合同销售金额383.4亿元；2018年1~8月份公司累计实现合同销售面积2599.6万平方米，合同销售金额3881.4亿元。
2018-09-05 17:35
【首见国内百亿私募下调管理费 每年减少数千万管理费收入】财联社9月5日讯，记者获悉，自9月1日起，深圳大型私募凯丰投资将旗下所有产品的管理费率降低为1%/年，成为行业内首家规模百亿以上、下调管理费的私募。数据显示，目前管理规模在1亿以下的私募数量占比高达48.33%。如果管理费按照1%来计算，即一年管理费收入不到100万，如果没有业绩提成，连运营成本都无法覆盖。而市场中有接近一半的私募都不足1亿元，生存压力可想而知。（券商中国）
2018-09-05 17:33
【新华时评：把被网游粘住的孩子“唤”回来】财联社9月5日讯，新华社再发时评文章，继续关注青少年沉迷游戏问题，把被网游粘住的孩子们“唤”回来，让他们不再沉溺于虚幻的快乐，需要全社会的扎实努力，而学校和家庭尤为关键。对学校来说，充分利用体育课、增加户外活动，让孩子们养成体育锻炼的习惯“野蛮其体魄”，无疑是育人成才的关键支撑。对家长而言，不妨从自身做起，自己先放下手机多带孩子出去走走，从一跑一跳中缓解学业压力。
2018-09-05 17:28
【61名投资者向ST岩石索赔2800万 获上海金融法院受理】财联社9月5日讯，匹凸匹已更名为ST岩石，但公司的麻烦并未消除。在名称还是匹凸匹期间，公司虚假陈述所引发的后遗症还在不断爆发。9月4日，数十名投资者以虚假陈述为由将更名后的上市公司告到法院，案件被上海金融法院依法受理。（证券时报）
2018-09-05 17:24
【华软科技：拟出售三家造纸化学品控股子公司股权】财联社9月5日讯，华软科技公告，为集中发展金融科技领域相关业务，公司拟出售三家造纸化学品控股子公司股权并向社会公开征集受让方，具体包括公司持有的南通市纳百园化工有限公司100%股权、镇江润港化工有限公司100%股权、山东天安化工股份有限公司87.43%股权。
2018-09-05 17:21
【8月份四川省生猪价格涨势喜人】财联社9月5日讯，8月份四川省生猪价格涨势喜人，上半月同比差距缩小，但后半月受疫情影响涨幅收窄。肥猪出栏价由7月底的11.84元/公斤，逐周上涨到13.79元/公斤，涨幅16.47%，远远超过前两个月的涨幅；猪肉均价终于结束长达15周低于20元/公斤的历史，重新回到20元/公斤以上的时代。养猪月均效益已能保本，或有140元/头以内的盈利，低于去年同期赢利220元/头。（四川农村日报）
2018-09-05 17:19
【微博联合咪咕开展体娱新生态 推进MCN矩阵合作】财联社9月5日讯，9月5日，咪咕与微博共同表示，双方将基于咪咕拥有的顶级赛事、演艺等优质内容和微博拥有的强势社交平台资源能力，开展体育赛事、演艺内容宣传推广、自有IP联合孵化等一系列合作，咪咕将成为微博重要MCN合作伙伴。
2018-09-05 17:16
财联社9月5日讯， *ST凯迪表示，“16凯迪01”、“16凯迪02”无法按时付息。
2018-09-05 17:13
【工信部通报上半年互联网信息服务备案工作落实不力的10家企业】财联社9月5日讯，工信部公告称，今年上半年，组织相关单位开展了未备案互联网信息服务（ICP）核查工作。1至6月共发现未备案ICP29,721个，为进一步做好ICP备案工作，对行业内相关企业起到警示作用，对未备案ICP数量前十名的企业予以通报批评，包括郑州市景安网络科技股份有限公司、腾讯云计算（北京）有限责任公司、中国电信集团公司等公司。
2018-09-05 17:12
【大公评级开始大规模裁员】财联社9月5日讯，大公国际资信评估有限公司多名员工透露，公司已开始大规模裁员，目前已有近百名员工被人力部门“谈话”要求主动离职。（中新经纬）
2018-09-05 17:07
财联社9月5日讯，工信部今日起公示2018年人工智能与实体经济深度融合创新项目名单，“面向前端的新一代人工智能芯片的研发及应用”等106个项目进入名单。
2018-09-05 16:58
【国务院：促进天然气协调稳定发展 加大国内勘探开发力度】财联社9月5日讯，国务院发布关于促进天然气协调稳定发展的若干意见。加大国内勘探开发力度。深化油气勘查开采管理体制改革，尽快出台相关细则。力争到2020年底前国内天然气产量达到2000亿立方米以上。构建多层次储备体系。建立以地下储气库和沿海液化天然气（LNG）接收站为主、重点地区内陆集约规模化LNG储罐为辅、管网互联互通为支撑的多层次储气系统。供气企业到2020年形成不低于其年合同销售量10%的储气能力。强化天然气基础设施建设与互联互通。加快天然气管道、LNG接收站等项目建设，集中开展管道互联互通重大工程，加快推动纳入环渤海地区LNG储运体系实施方案的各项目落地实施。
2018-09-05 16:58
【知情人士：中国化工董事长宁高宁正在评估出售部分资产】财联社9月5日讯，知情人士称，宁高宁正在对中国化工所持资产进行评估，考虑出售部分资产，以及将部分资产进行IPO，以降低该公司债务杠杆水平。知情人士称，宁高宁也对中化本身的资产进行评估，以考虑如何更好发挥合并后的协同效应。（彭博）
2018-09-05 16:53
【人民银行与澳门金管局签署加强金融合作备忘录 】财联社9月5日讯，为加强中国人民银行与澳门金融管理局在金融政策及监管领域的协调、合作与交流，双方在近期签订了《合作备忘录》。根据《关於相关金融政策和金融监管合作的备忘录》，人民银行与澳门金管局将建立信息交流及通报机制，深化金融监管协作及加强人员交流培训；同时，人民银行将支持澳门特区稳健发展特色金融，尤其是在融资租赁、中葡人民币清算、财富管理及其他相关金融市场方面加强合作；双方还同意加强金融科技及移动支付的监管和推动工作。
2018-09-05 16:52
【重庆开展金融助农科技行动 农产品专利技术可质押融资】财联社9月5日讯，日前，人民银行重庆营业管理部发布《关于金融服务乡村振兴战略的实施意见》。《意见》明确了金融服务重庆乡村振兴的重点领域和方向，其中包括开展金融助推农业科技提升行动，创新推出农业专利技术、农产品商标权等抵质押融资服务。（新华社）
2018-09-05 16:51
【天津磁卡：控股股东国有股权无偿划转】财联社9月5日讯，天津磁卡公告，根据天津市政府下发的批复通知，天津市发改委同意由天津渤海化工集团有限责任公司整合重组公司控股股东磁卡集团，将其持有的磁卡集团100%股权划转至渤化集团。本次股权划转后，公司控股股东和实际控制人均未发生变化。
2018-09-05 16:50
【广州发布扩大金融对外开放实施意见】财联社9月5日讯，广州市金融局今日召开新闻发布会，发布《关于广州扩大金融对外开放 提高金融国际化水平的实施意见》。据了解，《实施意见》明确10项主要任务，包括：放宽外资准入限制、降低港资澳资金融机构准入门槛、支持开展先行先试业务、支持外资金融机构深度参与广州市经济和社会发展、支持外资金融机构批筹工作、营造优质金融营商环境、加大金融政策支持力度、加强服务外资金融机构、加强服务外资金融机构人才、推动金融国际交流合作。（中证报）
2018-09-05 16:50
财联社9月5日讯，商务部反垄断局消息，国投矿业投资有限公司收购阿拉伯钾肥公司股权案、安宏资本公司收购雅兰集团有限公司部分业务案、瓦莱瑞医疗投资私人有限公司收购亚洲医疗控股私人有限公司股权案、殷拓VIII基金收购阿泽雷斯公司股权案进入公示期，公示时间均为9月5日至9月14日。
2018-09-05 16:42
【国内券商启动沪伦通业务3项工作 做市商或在10家左右】财联社9月5日讯，记者今日获悉，沪上某大型券商已下发通知，加紧沪伦通业务筹备。在业务规则方面，沪伦通业务初期将限定跨境转换的市场参与主体。试点初期，10家左右中国跨境转换机构同时承担CDR做市商职责；对等安排10家英国指定券商可参与GDR（全球存托凭证）跨境转换。除上述机构，中英投资者不可直接持有对方市场的基础股票。（中证报）
2018-09-05 16:42
【第二批12家“两类公司”试点或近期推出】财联社9月5日讯，国有资本投资、运营公司（下称“两类公司”）试点扩围在即。记者了解到，第二批入围“两类公司”试点央企共12家，近期有望正式推出，试点企业主要集中在发电、煤炭、建筑、建材等竞争性领域。（中证报）
2018-09-05 16:41
【重庆与香港贸发局签署战略合作框架协议】财联社9月5日讯，从重庆市商务委获悉，重庆市商务委与香港贸发局签署战略合作框架协议，内容涵盖飞机租赁、高端制造业、金融、物流等多个重点领域，旨在充分发挥两地在区位、市场等方面优势，进一步深化经贸合作。
2018-09-05 16:39
【独家电报|腾讯京东入股后 乐融致新成立文化传媒公司】财联社9月5日讯，财联社记者获悉，乐视网控股子公司乐融致新于8月底透过一家子公司，在北京成立了乐融全景文化传媒公司。该公司从事的业务包括组织文化艺术交流活动、演出经纪等。值得关注的是，几日前乐融致新刚刚完成腾讯、京东等入股的工商变更。业内人士分析，乐融致新在融资30亿元后，已逐步开启其战略扩张。（财联社记者 陈业）
2018-09-05 16:38
【中国国开行牵头的中非金融合作银联体成立】财联社9月5日讯，中非金融合作银行联合体成立大会5日在北京召开，中国国家开发银行等17家成员行在会上签署成立协议。国开行行长郑之杰说，下一步，国开行将发挥好中非银联体的金融纽带作用，加强与各成员行务实合作，共同推进中非基础设施互联互通、国际产能合作以及人文交流等各领域的合作，为服务“一带一路”建设、助力构建更加紧密的中非命运共同体提供全方位金融服务。（新华社）
2018-09-05 16:27
【乐视网再涨停 安信证券一营业部买入逾千万元】财联社9月5日讯，乐视网今日再封涨停，全天成交1.96亿元，近10个交易日股价翻番，交易所盘后数据显示，安信证券广州开创大道证券营业部买入1147.64万元，国元证券北京通州新华大街证券营业部卖出992.81万元。
2018-09-05 16:26
【独家电报|央行回应“定向正回购回笼流动性”传闻：消息不实】财联社9月5日讯，今日早先彭博社引用知情人士报道称，中国央行8月操作了定向正回购，回收流动性约3000亿元。央行明确回应财联社记者称，“该消息不实”。（财联社记者 李德尚玉）
2018-09-05 16:25
【中弘股份涨停股价重回1元 方正证券一营业部卖出近5000万元】财联社9月5日讯，中弘股份再度涨停，报1元/股，全天成交8.74亿元。换手率达10.52%，交易所数据显示，安信证券上海江宁路证券营业部买入1448万元，方正证券北京安定门外大街证券营业部卖出4958万元。
2018-09-05 16:22
【全球最大光伏企业中国国家电投将加速重返欧盟市场】财联社9月5日讯，近日欧盟宣布对华光伏产品反倾销和反补贴措施于9月3日到期后终止。对此，全球最大光伏发电投资商--中国国家电力投资集团有限公司水电与新能源部板块负责人王海民表示，公司将加速重返欧盟市场，并加大在该市场的合作与开发。他在接受专访时表示，作为中国光伏产业最重要的市场，欧盟此举将在全球范围产生示范效应，国家电投在欧盟市场发展以光伏为主的可再生能源的意愿大大增强。（路透）
2018-09-05 16:20
财联社9月5日讯，德国财政部官员：尚未就数字税收作出决定。此前德国媒体消息称，德国财政部已放弃了让谷歌、苹果、Facebook和亚马逊等科技巨头缴纳更多税收的计划。
2018-09-05 16:18
【首创股份：联合中标62亿PPP项目】财联社9月5日讯，记者获悉，首创股份作为联合体牵头人，与水汇环境（天津）股权投资基金管理有限公司、中铁二局工程有限公司等组成的联合体中标四川内江沱江流域水环境综合治理PPP项目。该项目预算金额达62亿，合作期限为25年，项目建设内容主要包括27个子项目、139个分项目，运营维护类型包括市政设施类、园林绿地类、污水处理类和黑臭水体类。（证券时报）
2018-09-05 16:14
财联社9月5日讯，快播王欣新成立公司云歌智能融资3000万美元。本轮融资资本方分别为贝塔斯曼亚洲投资基金，IDG资本。（猎云网）
2018-09-05 16:13
【进出口银行向协鑫新能源批复5.4亿元光伏扶贫项目贷款】财联社9月5日讯，4日，中国进出口银行内蒙古自治区分行与装机容量全球第二的新能源企业协鑫新能源控股有限公司签订光伏精准扶贫“金融+”合作协议，为其批复5.4亿元贷款，支持其在内蒙古的光伏扶贫电站建设项目。（上证报）
2018-09-05 16:12
【吴通控股：预中标联通物联网NB通信模块集中招标项目】财联社9月5日讯，吴通控股公告，公司为中国联通物联网NB通信模块集中招标项目的中标候选人。公司预计本次中标金额2000万元（含税）以内，约占公司最近一期经审计的营业收入的0.78%。
2018-09-05 16:10
财联社9月5日讯，香港恒生指数收盘跌2.61%报27243.85点。
2018-09-05 16:08
财联社9月5日讯，京东盘前跌幅扩大至5.88%，此前媒体报道，美国律所宣布调查京东失实披露刘强东案情。
2018-09-05 15:59
【紫鑫药业：与链火信息战略合作 促进区块链与大健康领域的研究】财联社9月5日讯，紫鑫药业公告，为共同促进区块链与大健康领域的科学研究，公司与链火信息签署《战略合作框架协议》。合作的主要领域为研究区块链+大健康行业的整体解决方案、区块链技术与传统医疗以及基因测序仪产业进行结合，尤其是中成药产业与人参产业的跟踪与溯源技术的应用。
2018-09-05 15:53
【大唐移动和高通宣布完成5G新空口第三阶段互操作性测试】财联社9月5日讯，美国高通公司和大唐移动今天宣布，双方按照IMT-2020(5G)推进组发布的5G技术研发试验第三阶段规范，完成5G新空口互操作性测试(IODT)。测试使用了大唐移动提供的基站和高通提供的原型用户终端(UE)。互操作测试在3.5GHz频段进行，采用基于3GPP Release 15标准的5G关键技术，下行单用户数据传输速率达到1.38Gbps。（环球网）
2018-09-05 15:49
【中国移动天津公司物联网eSIM卡正式商用】财联社9月5日讯，中国移动天津公司与宜科（天津）电子有限公司签署战略合作协议，中国移动天津公司物联网eSIM卡在津正式商用。双方将依托eSIM技术优势，面向远程抄表、智慧消防、智能家居、智能可穿戴设备等多个物联网应用领域提出eSIM综合解决方案，方便行业用户选择与应用。（人民网）
2018-09-05 15:48
【太原新建商品房至少配建20%租赁住房】财联社9月5日讯，太原市政府近日印发《太原市发展住房租赁市场实施方案》，提出从2019年起，新出具商品住房地块规划条件时，要求至少配建住宅面积20％的租赁住房。（新华社）
2018-09-05 15:47
财联社9月5日讯，德国财政部已放弃了让谷歌、苹果、Facebook和亚马逊等科技巨头缴纳更多税收的计划。（德国图片报）
2018-09-05 15:44
【我国将加快高性能纤维创新研发】财联社9月5日讯，工信部总经济师王新哲５日在于杭州召开的2018世界纤维新材料大会暨第24届中国国际化纤会议上说，我国将加快“纺织先进功能纤维”创新中心建设，推动高性能纤维、生物基纤维整体达到国际先进水平，同时鼓励企业整合全球资源，建设境外优质化纤原料基地。（新华社）
2018-09-05 15:42
【黑龙江省佳木斯市郊区长青乡发生非洲猪瘟疫情】财联社9月5日讯，农业农村部今日接到中国动物疫病预防控制中心报告，经中国动物卫生与流行病学中心（国家外来动物疫病研究中心）确诊，黑龙江省佳木斯市郊区长青乡某养殖户发生非洲猪瘟疫情，该养殖户存栏生猪87头，发病39头，死亡12头。
2018-09-05 15:38
【易纲会见尼日利亚央行行长艾姆菲莱】财联社9月5日讯，中国人民银行行长易纲今日会见了来访的尼日利亚央行行长艾姆菲莱，双方就双边金融合作等相关议题交换了意见。
2018-09-05 15:25
【生态环境部：加快推进全国碳市场基础设施建设】财联社9月5日讯，生态环境部副部长庄国泰在5日召开的发电行业参与全国碳排放权交易市场动员部署会上表示，要以发电行业为突破口率先在全国开展交易，逐步扩大参与碳市场的行业范围和交易主体范围，增加交易品种和市场活跃度，同时防止过度投机和过度金融化，切实防范金融等方面风险，充分发挥碳市场对控制温室气体排放、降低全社会减排成本的作用。他介绍，下一步，将加快建立完善全国碳市场制度体系。推动出台全国碳排放权交易管理条例，适时发布企业排放报告管理办法、市场交易管理办法、核查机构管理办法等重要配套管理制度。
2018-09-05 15:16
【比亚迪110辆纯电动公交车交付西咸公交集团运营】财联社9月5日讯，西咸公交集团比亚迪纯电动客车交付仪式今日在陕西省西咸新区举行。作为西咸新区推进绿色发展及民生建设的重要举措，110辆比亚迪全新K7纯电动公交车正式交付西咸公交集团运营。
2018-09-05 15:13
财联社9月5日讯，爱奇艺体育完成A轮8.5亿元融资，估值33.5亿元。（36氪）
2018-09-05 15:06
财联社9月5日讯，环渤海动力煤价格指数报568元/吨，环比持平。
2018-09-05 15:02
【收评：沪指跌1.6%险守2700点 超跌绩差股上演涨停潮】财联社9月5日讯，沪指在金融等权重拖累下再次走弱，个股呈现普跌态势，市场超30多家涨停，但有一半是前期闪崩个股，但保险、煤炭、家电等权重板块成杀跌主力军，今晚美国对华加征关税的公众意见征询期即将结束，市场不确定因素较大。截至收盘，沪指跌1.68%，报收2704点；深成指跌1.78%，报收8402点；创业板跌1.74%，报收1430点。从盘面上看，半导体、高送转、自由贸易港、集成电路、钢铁、造纸、水泥、白酒等板块跌幅居前。沪股通净流出23亿，深股通净流出6亿。
2018-09-05 15:02
【期市收盘多数飘绿 有色金属普跌煤炭飘红】财联社9月5日讯，期市收盘多数飘绿，有色金属普遍下挫，沪锌、沪镍跌超2%；能源化工板块分化，玻璃跌近3%，燃油、PTA跌超1%，甲醇涨近2%；黑色系分化，钢材飘绿，煤炭走强，焦煤涨超1%；农产品窄幅震荡，棉纱、豆一跌超1%。
2018-09-05 14:58
【国办调整国家科技领导小组组成人员】财联社9月5日讯，国务院办公厅调整国家科技领导小组组成人员。国务院决定，任命国务院副秘书长陆俊华为国家科技领导小组成员，免去国务院机关党组成员高雨的国家科技领导小组成员职务。
2018-09-05 14:53
【中邮消费金融回应线下业务暂停：启动合作机构风险排查】财联社9月5日讯，近期，有消息称中邮消费金融暂停全部线下渠道受理普通“邮你贷”业务。中邮消费金融回应称，公司近日向各营销中心下发了《关于深化市场乱象整治，开展合作机构风险专项排查的通知》，启动了为期四个月的对包括线下助贷机构、委外催收机构、场景合作机构等在内的各类合作机构风险排查工作，旨在主动排除各项风险隐患。（一财）
2018-09-05 14:40
【快讯：贸易摩擦概念股逆市拉升】财联社9月5日讯，贸易摩擦概念股逆市拉升，登海种业大涨6%，敦煌种业、丰乐种业、农发种业、隆平高科等农业股集体走高。美方是否对中国2000亿美元输美产品加征关税将于北京时间9月6日揭晓，此前的贸易摩擦概念股多集中在农业股中。
2018-09-05 14:31
【IIF：8月71亿美元流入新兴市场股市 中国市场吸金占比超八成】财联社9月5日讯，国际金融协会（IIF）于北京时间5日发布的报告显示，今年8月，流入新兴市场股市的资金量达到71亿美元，其中有58亿美元资金被中国股市吸引，占比达81.7%。
2018-09-05 14:28
财联社9月5日讯，中国商飞和内蒙古天骄航空签订25架ARJ21飞机合同。
2018-09-05 14:23
财联社9月5日讯，联合国本周将在亚洲与动物健康专家召开紧急会议，讨论非洲猪瘟威胁事宜。
2018-09-05 14:16
【商务部：1-7月我国服务进出口总额29754亿元 同比增长9.9%】财联社9月5日讯，商务部消息，2018年1-7月，我国服务进出口保持较快增长。进出口总额29754亿元，同比增长9.9%。其中，出口9875亿元，增长14.6%；进口19879亿元，增长7.7%；逆差1003.9亿元。若以美元计，服务进出口、出口和进口增速分别为17.2%、22.3%和14.9%。
2018-09-05 14:16
【健客获1.3亿美元融资 计划赴美上市】财联社9月5日讯，继1药网赴美IPO之后，日前，国内医药电商B2C平台健客宣布获得1.3亿美金B轮融资并拟赴美上市。业内分析，国内医药电商平台上市潮的大幕正式开启，这也预示着，在国内“互联网+医疗健康”和处方外流、分级诊疗政策推动下，在线健康产业正迎来空前的发展机遇。专注B2C“医＋药”发展模式，注重为用户提供在线健康服务，成为各大平台抢占互联网医疗赛道的着力点。（经济观察网）
2018-09-05 14:09
【工信部：加快创建一批新型信息消费示范城市】财联社9月5日讯，工信部消息，9月4日《扩大和升级信息消费三年行动计划》解读会在京召开。下一步，工信部信息化和软件服务业司将加强对信息消费发展的动态监测，完善信息消费示范城市建设方案和管理办法，加快创建一批新型信息消费示范城市，实现特色化发展。
2018-09-05 14:06
【长投学堂获1亿元A轮融资 布局百亿在线理财教育市场】财联社9月5日讯，近日，国内最大的在线理财教育机构长投学堂宣布完成1亿元A轮融资，本轮融资由涌铧投资和成为资本联合领投，安可资本担任本轮融资独家财务顾问。据了解，长投学堂成立于2011年，是国内首个推出定制化课程的在线理财教育机构，其课程涵盖理财意识启蒙、海内外投资市场及投资品种研究等方向。
2018-09-05 14:03
【快讯：沪指午后快速跳水跌超1%】财联社9月5日讯，沪指午后快速跳水跌超1%，保险、白酒、家居用品、煤炭等权重股领跌，中国太保、中国平安、平安银行、万科A等个股均跌超2%。
2018-09-05 13:59
【工信部：将以生态建设等为重点推动工业互联网平台创新发展】财联社9月5日讯，9月5日，2018（第三届）中国工业互联网大会·嘉兴峰会在浙江嘉兴举行。工信部信软司李颖巡视员表示，下一步，信软司将以培训宣贯、项目实施、平台遴选、试点示范、公共支撑、生态建设等工作为重点，持续推动工业互联网平台创新发展。
2018-09-05 13:50
财联社9月5日讯，恒生指数跌幅扩大至2%，国企指数跌1.85%。
2018-09-05 13:44
【"9+2"省（区）联合发起"数字泛珠行动"】财联社9月5日讯，第十二届泛珠三角区域合作与发展论坛暨经贸洽谈会在广州开幕。泛珠三角“9+2”省（区）在9月5日的开幕式上联合发起“数字泛珠行动”，贯彻落实“数字中国”发展战略，共同提升泛珠三角区域在“互联网+”、电子政务、智慧社会、数字经济、大数据等领域的发展应用能力和交流合作水平，发挥粤港澳大湾区示范引领作用，打造“数字中国”建设先行区。
2018-09-05 13:42
财联社9月5日讯，北京时间9月5日13时整，中国酒泉卫星发射中心成功组织发射了商业亚轨道火箭双曲线一号(SQX-1Z)。（中新社）
2018-09-05 13:36
【环境部：地方要加快全国碳市场建设工作交接】财联社9月5日讯，在9月5日上午举办的发电行业参与全国碳排放权交易市场动员部署会上，生态环境部副部长庄国泰表示，希望下一步各地方组建的生态环境主管部门能够接好全国碳市场建设的接力棒，共同推动全国碳市场建设取得更大的成果。
2018-09-05 13:31
【蚂蚁金服井贤栋：支付宝中国活跃用户已超7亿】财联社9月5日讯，蚂蚁金服董事长兼CEO井贤栋今日在日本透露，支付宝目前在中国的活跃用户规模已经超过7亿。井贤栋宣布，为了方便中国游客畅游奥运，支付宝将和日本合作伙伴一起加速无现金支付环境建设，并在2020年之前，实现在日本的全境使用。（新浪）
2018-09-05 13:28
【美国律所宣布调查京东失实披露刘强东案情】财联社9月5日讯，Rosen、Schall、Pomerantz三家美国律师事务所分别在官网宣布调查京东是否失实披露刘强东案情，并且邀请遭受损失的股东参与调查和可能的集体诉讼。
2018-09-05 13:25
【福建省八举措加强实体经济金融服务】财联社9月5日讯，近日，福建省金融办下发《关于加强实体经济金融服务进一步缓解融资难融资贵的指导意见》，从八个方面提出29条具体措施，切实提升金融服务实体经济水平。《意见》要求各银行积极争取总行支持，用好定向降准政策，积极对接“债转股”计划，加大对实体经济的流动性支持。加快创新推广成熟的金融产品和模式，对开展中小微企业应收账款融资给予一定奖励，2019年起连续3年设立每年2亿元的省扶持创新行业科技型中小微企业信贷风险补偿资金。
2018-09-05 13:24
【北方工业和恒力正洽购华信在阿布扎比的油田权益】财联社9月5日讯，熟悉谈判情况的消息人士称，中国国有防务巨头北方工业有限公司的下属部门和民营企业恒力正在与中国华信能源有限公司的债权人进行谈判，打算接管华信在阿布扎比的油田权益。（路透）
2018-09-05 13:07
【独家电报|国家发改委官员：今年出现气荒或是小概率事件】财联社9月5日讯，日前，在北京召开的《世界能源蓝皮书：世界能源发展报告（2018）》发布会上，国家发改委宏观经济研究院综合处处长姜鑫民称，“总体而言，今年出现气荒将是小概率事件”。在供应方面，占据七成市场份额的三大国有石油公司，今年已提前对天然气供应市场进行部署，包括冬季燃气合同的签订等。这些都降低了今年出现气荒的概率。（界面·财联社记者 邓雅蔓）
2018-09-05 12:58
【支付服务公司易宝支付否认香港IPO传闻】财联社9月5日讯，针对近期媒体报道的“易宝支付计划香港IPO”一事，中国支付服务公司易宝支付澄清：“易宝支付支付相关负责人表示，对此事并不知情，没有此事。”
2018-09-05 12:43
【央行在深圳设立金融科技公司 运营贸易金融区块链】财联社9月5日讯，中国人民银行数字货币研究所已在深圳成立“深圳金融科技有限公司”。接近这一项目的人士表示，该公司参与了贸易金融区块链等项目的开发。根据工商信息，该公司成立于今年6月15日，注册资本较小，只有200万元。经营范围包括：金融科技相关技术开发、技术咨询、技术转让、技术服务；金融科技相关系统建设与运行维护。法定代表人为黄烈明。（21世纪经济报道）
2018-09-05 12:30
【胡宜东、覃辉等3人遭证监会市场禁入处罚】财联社9月5日讯，中国证监会日前披露市场禁入决定书。宁波圣莱达电器董事长胡宜东等人通过虚构影视版权转让业务和虚构财政补助，虚增公司收入和利润。证监会依法决定对胡宜东采取10年证券市场禁入措施；对覃辉采取5年证券市场禁入措施；对康璐采取3年证券市场禁入措施。自决定之日起，上述人员在禁入期间内，不得从事证券业务或者担任上市公司或非上市公众公司董事、监事、高级管理人员职务。
2018-09-05 12:14
【百度与比亚迪合作 计划3年内实现自动驾驶车辆量产】财联社9月5日讯，9月5日，百度与比亚迪披露了双方合作的最新进展：百度地图汽车版将覆盖比亚迪全系车型；百度将为比亚迪L3级别智能驾驶提供完整解决方案，双方计划在3年内实现自动驾驶车辆量产。据介绍，今日举行的比亚迪全球开发者大会上发布的秦Pro，是目前唯一前装经过Apollo认证的参考车辆，第一批开放版的秦Pro已被百度预定作为百度Apollo的测试车辆进行示范道路测试。（腾讯新闻《一线》）
2018-09-05 12:09
【中国央行8月向数家大型银行进行定向正回购操作 回收流动性总规模约为3000亿元】财联社9月5日讯，彭博援引知情人士称，央行向一家国有银行操作的定向正回购期限为7天。进行期限较短的7天正回购操作，是为了方便及时释放流动性，以支持此后的地方债发行。
2018-09-05 11:46
财联社9月5日讯，滴滴出行创始人兼CEO程维称，平台将新投入1.4亿专项资金加强安全客服团队的建设，下决心摒弃客服外包模式，在今年年底前将自建客服中心扩展至8000席。（央广）
2018-09-05 11:46
【午间公告】财联社9月5日讯，国资委批复同意光迅科技非公开发行不超5798.75万股，同意烽火科技认购此次发行股份的10%-20%；恒华科技与兴义市电力签城网改造项目工程EPC总承包合同，项目概算投资2.04亿元，EPC总承包合同价以第三方审计通过的批准概算值为基数下浮12%。浩云科技入围农行7个安防设备项目。新筑股份财务总监贾秀英4日增持公司股份。邦讯技术控股股东张庆文所质押股份累计被动减持333.51万股，减持比例达1%。
2018-09-05 11:30
【午评：两市早盘低位震荡调整 5G概念支撑盘面】财联社9月5日讯，今日沪深两市股指集体低开，随后在低位维持震荡走势，沪指早盘未曾翻红。创业板指早盘尝试拉升走强，但市场资金并没有跟上。盘面上依旧较为清淡，仅5G板块表现尚可。沪指下跌0.92%，报收2725点；深成指下跌0.95%，报收8473点；创业板下跌0.73%，报收1444点。从盘面上看，5G、电子竞技、通信服务等板块涨幅居前；自贸港、钢铁、水泥等板块跌幅居前。沪股通净流出9.96亿，深股通净流出1.17亿。
2018-09-05 11:27
【浙江省印发建设国家清洁能源示范省行动计划】财联社9月5日讯，据浙江省发改委网站消息，为进一步落实清洁能源示范省建设各项目标任务，8月21日浙江省政府办公厅印发《浙江省建设国家清洁能源示范省行动计划（2018-2020年）》，重点深入推进能源消费革命、能源生产革命、能源技术革命、能源体制革命、能源交流合作。
2018-09-05 11:24
【首批新能源汽车废旧动力蓄电池综合利用合规企业名单公布】财联社9月5日讯，工信部发布符合第一批《新能源汽车废旧动力蓄电池综合利用行业规范条件》企业名单，其中包括浙江省衢州华友钴新材料有限公司、江西省赣州市豪鹏科技有限公司等5家公司。
2018-09-05 11:18
【华为董事长梁华：5G是电信行业的下一个重大机会点】财联社9月5日讯，华为董事长梁华日前在华为2018运营转型峰会上表示，当前，数字技术进入爆发期，全面驱动各行各业的数字化转型。5G是电信行业的下一个重大机会点，面向5G，使能网络精准建设、高效运维、使能发展更多垂直行业，是电信行业马上要面临的市场需求。为了更好地助力运营商数字化转型，今年华为建立了数字转型实践中心（DTPC）并正式投入运营，与运营商一起开展数字化转型的实践探索和能力构建。
2018-09-05 11:05
【恒生指数跌幅扩大至1.6% 恒大健康一度跌逾21%】财联社9月5日讯，香港恒生指数跌幅扩大至1.6%。恒大健康盘中一度跌逾21%，失守10港元关口，为连续6日高位回调，自纪录高点回落超40%。
2018-09-05 11:03
【恩智浦与深圳航盛电子签订战略合作协议】财联社9月5日讯，汽车电子及人工智能物联网芯片公司恩智浦半导体与深圳市航盛电子签署战略合作协议。双方将基于恩智浦整体解决方案，共同研发下一代智能驾舱，该解决方案涵盖了恩智浦i. MX8应用处理器、S32K处理器、电源管理芯片、收音DSP芯片、高性能ClassD数字功放、以太网芯片等。
2018-09-05 10:59
【今年重大水利工程建设全面提速】财联社9月5日讯，今年以来，以172项重大水利工程为代表的水利建设全面提速，成效显现。截至目前，今年新开工重大水利工程8项，累计有130项工程开工建设，19项基本建成并发挥效益，在建重大水利工程投资规模超过1万亿元。水利部相关负责人表示，下一步，将继续加快推进重大水利工程建设，加快推进未开工项目的前期论证和审查审批，充分发挥水利建设的投资拉动作用、经济支撑功能和生态环境效应。（经济日报）
2018-09-05 10:48
【临床急需的罕见病和儿童用药依库珠单抗获批上市】财联社9月5日讯，近日，国家药品监督管理局批准依库珠单抗注射液（英文名：Eculizumab Injection）进口注册申请，用于治疗成人和儿童阵发性睡眠性血红蛋白尿症（PNH）和非典型溶血性尿毒症综合征（aHUS）。该产品由瑞士Alexion公司研发，由杭州泰格医药科技股份有限公司代理申报进口注册。
2018-09-05 10:42
【比亚迪与360签署战略合作协议】财联社9月5日讯，今日，比亚迪全球开发者大会在深圳召开，360创始人、董事长兼CEO周鸿祎与比亚迪董事长兼总裁王传福在大会上正式签约，宣布双方将在车联网、汽车信息安全解决方案、移动互联、IOT（物联网）、大数据及AI、内容等领域整合相关资源，充分发挥各自行业优势，共同打造跨时代的智能汽车生态体。
2018-09-05 10:39
【长城汽车与保定市政府签绿色智慧出行项目】财联社9月5日讯，从长城汽车获悉，9月4日，保定市政府与长城汽车签署绿色智慧出行项目合作框架协议。“绿色智慧出行项目”由保定市政府与长城汽车子公司欧拉出行共同打造，旨在为保定市各政企及市民提供全方位的智能出行服务。未来3年，欧拉出行将预计投放20000辆新能源运营车辆，在市区内建立15座智能停车中心、30个智能充电场站。（证券时报）
2018-09-05 10:34
【上海8月份新房供应套数创年内新高】财联社9月5日讯，上海新房供应持续涌入市场。来自多家机构对网上房地产的数据监测显示，今年8月份，上海新建商品住宅新增供应套数为1.09万套，创下年内最高纪录，延续7月份带来的供应高峰。（上观新闻）
2018-09-05 10:32
【英国将在部分城市开展首批5G测试】财联社9月5日讯，英国政府部4日宣布，将在英国西米德兰兹地区开展首批大规模第五代移动通信技术（5G）的测试项目，以便为未来在全国范围内组建5G网络做准备。据英国数字化、文化、媒体与体育部发布的新闻公报，政府将以西米德兰兹地区的伯明翰、考文垂、伍尔弗汉普顿３个城市为中心，设立相关测试平台，以建立较大规模的5G试点网络。（新华社）
2018-09-05 10:27
【监管部门拟调研P2P平台保证保险业务】财联社9月5日讯，记者获悉，各财险公司于本周收到监管部门下发的《关于开展P2P平台保证保险业务书面调研的通知》。为了解保险公司P2P平台保证保险业务情况，防范P2P平台保证保险业务风险，监管部门拟对P2P平台保证保险业务开展专项调研。根据书面调研事项通知，此次调研的范围，一是保险公司：是指截至2018年8月31日止，有P2P平台保证保险业务未了责任余额的保险公司。未了责任余额包括未到期余额和未决赔款金额。二是P2P平台保证保险：是指被保险人为P2P平台上的出资人，投保人既包括P2P平台上的借款人，也包括线下业务合作方推送的借款人。（上证报）
2018-09-05 10:25
【转移性结直肠癌治疗药物呋喹替尼胶囊获批上市】财联社9月5日讯，近日，国家药品监督管理局批准转移性结直肠癌治疗药物呋喹替尼胶囊（爱优特）上市。呋喹替尼胶囊为境内外均未上市的创新药，通过优先审评审批程序获准上市。
2018-09-05 10:24
【快讯：中弘股份早盘大涨9% 股价触及1元关口】财联社9月5日讯，中弘股份早盘大涨9%，股价触及1元关口，此前已连续15日股价在1元以下，按照规定，如连续20日低于1元，则将被退市。
2018-09-05 10:23
【第二十届工博会9月19日至23日在上海举办】财联社9月5日讯，第二十届工博会将于9月19日至23日在沪举办，展会将延续创新、智能、绿色的主题，展览面积达28万平方米。上海市委副书记、市长应勇9月4日主持召开市政府常务会议，听取中国国际工业博览会筹备情况汇报；研究多措并举，促进上海入境旅游发展，加快建设世界著名旅游城市。（解放日报）
2018-09-05 10:23
【快讯：ST板块卷土重来】财联社9月5日讯，ST板块卷土重来，ST河化、*ST凡谷、*ST凯迪、*ST尤夫等多只个股涨停。超跌反弹仍是市场的主旋律。
2018-09-05 10:21
【快讯：5G概念股拉升走强】财联社9月5日讯，5G概念股拉升走强。润建通信、春兴精工、吉大通信、科信技术、博创科技、长飞光纤、意华股份等个股均有拉升表现。
2018-09-05 10:20
【麦肯锡：2030年AI贡献可达13万亿美元 对中国影响尤甚】财联社9月5日讯，据CNBC报道，麦肯锡全球研究院进行的模拟显示，至少在未来10年，人工智能可以推动每年GDP增长1.2个百分点。麦肯锡称，在2030年，人工智能将推动全球经济总量增加13万亿美元，对经济增长的贡献堪比蒸汽机等技术。麦肯锡全球研究院驻上海高级研究员成政珉表示，“没有人工智能，中国经济增速要达到计划的水平可能面临挑战。”（凤凰科技）
2018-09-05 10:19
【FCC力争加速推进美国5G移动网络部署】财联社9月5日讯， 美国联邦通讯委员会(FCC)将不再理会可能延迟5G移动网络技术部署的部分地方政府规定，在9月末对一项加速推进计划进行表决。该计划旨在推进小型蜂窝发射器的部署，将成为5G技术基础设施的一个关键组成部分。电信公司已表示，这些地方规定加重了它们的负担，美国国家安全官员已表达了对美国可能在发展5G网络和应用的竞争中落后于中国和其他国家的担忧。（华尔街日报）
2018-09-05 10:14
【检查组已到滴滴公司 开始进行入驻式检查】财联社9月5日讯，今日，交通运输部牵头，联合相关部门和地方部门及有关专家，开始对全国主要网约车、顺风车平台公司开展安全专项检查，系统排查平台公司存在的重大安全生产隐患、影响公共安全和乘客人身安全的问题。5日上午，检查组首先来到滴滴公司，开始进行入驻式检查。（人民日报）
2018-09-05 10:12
【恒指跌逾1%】财联社9月5日讯，港股低开低走，恒指跌逾1%。腾讯跌2.48%。中国铁塔一度跌近9%，创上市以来新低，较发行价跌超18%。
2018-09-05 10:09
【农业农村部：批准9家单位申报的非泼罗尼滴剂等4种兽药产品变更注册】财联社9月5日讯，农业农村部公告，经审查，批准上海汉维生物医药科技有限公司等9家单位申报的非泼罗尼滴剂等4种兽药产品变更注册。发布修订后的非泼罗尼滴剂和米尔贝肟片2种兽药产品质量标准、说明书和标签，自发布之日起执行，原我部发布的本产品质量标准、说明书和标签同时废止。
2018-09-05 10:04
【浙江打造“1+N”工业互联网平台 2025年服务30万家企业】财联社9月5日讯，昨日，浙江省政府新闻办召开“全省工业互联网发展情况”新闻发布会，会上透露，浙江将打造“1+N”工业互联网平台体系，到2025年开发集成10万款工业APP，连接2亿台工业设备，将服务30万家以上工业企业。其中，基础性平台将由阿里云、中控、之江实验室及省内外其他优势企业和科研机构等共同参与建设。并将从物流、轴承、袜业、毛衫、汽车零部件、化纤、光伏、新材料、石化等已有一定基础的细分行业或块状经济入手，鼓励互联网企业、工业信息工程服务商、软件企业等牵手建设具有专有技术、专业知识、开发工具的行业级平台。（央广网）
2018-09-05 10:03
【甘肃省调整国家谈判抗癌药品医保支付标准】财联社9月5日讯，日前，甘肃省人力资源和社会保障厅下发通知，10月1日起，该省调整城镇职工基本医疗保险国家谈判抗癌药品医保支付标准。《通知》要求，各地要高度重视谈判药品的管理工作，进一步完善医保支付相关政策，加强定点医疗机构协议管理力度，杜绝医院买不到、药店也买不到药品等政策执行不到位问题发生。（甘肃日报）
2018-09-05 09:58
【ofo将完成E2-2轮融资 阿里、滴滴联合投资】财联社9月5日讯，ofo将完成E2-2轮融资，融资额达数亿美金。该轮融资由蚂蚁金服领投，滴滴跟投。ofo官方表示不予置评，滴滴和阿里表示不予回应。（36氪）
2018-09-05 09:57
【快讯：超跌股掀涨停潮 逾10只个股涨停】财联社9月5日讯，在乐视网涨停的带动下，超跌股集体拉升，掀起涨停潮，九有股份、高斯贝尔、豫金刚石、二六三、凯瑞德、金盾股份、号百控股、通光线缆、南风股份、千山药机、领益制造等多只超跌股涨停。
2018-09-05 09:56
【海南已建成“三大”大数据基础平台和“五大”基础数据库】财联社9月5日讯，海南省工信厅有关负责人表示，海南已建成全省统一的“三大”大数据基础平台和“五大”基础数据库，成为数字政府的有力支撑。将加快实施信息共享开放推进工程，目前已完成项目招标，正抓紧项目实施。海南同时发力新一代IT产业和数字经济，加快建设数字海南。目前，海南正大力发展新一代信息技术产业和数字经济，计划到2020年，实现海南互联网产业规模达1000亿元。（深圳特区报）
2018-09-05 09:55
【快讯：大消费板块早盘再度领跌】财联社9月5日讯，白酒、家电、家居等大消费板块早盘再度领跌，顾家家居跌超3%，古井贡酒、顺鑫农业、苏泊尔等多只白马股走弱。
2018-09-05 09:47
【钟正生：价格上涨压力犹存 经济有“类滞涨”的迹象】财联社9月5日讯，财新智库莫尼塔研究董事长钟正生评中国8月财新服务业PMI数据称，分项中，服务业新业务指数继上月剧烈下滑后略有反弹，服务业需求状况仍不甚理想。8月财新中国综合产出指数录得52.0，较上月进一步回落，整体宏观经济仍处于下行趋势中。分项来看，投入价格和出厂价格指数均有所反弹，物价上涨压力依然明显。从8月PMI来看，宽信用和积极财政政策的效果尚不明显，需求端走弱的趋势加速凸显，而价格上涨压力犹存，经济有“类滞涨”的迹象。
2018-09-05 09:45
财联社9月5日讯，中国8月财新服务业PMI 51.5，预期52.6，前值52.8。中国8月财新综合PMI 52，前值52.3。
2018-09-05 09:41
【紫光控股盘初大涨逾16%】财联社9月5日讯，港股紫光控股一度涨16%，创7月23日以来最大涨幅。此前清华控股转让紫光集团36%股权，公司实控人变更。
2018-09-05 09:40
【小米生态链又要调整 刘德或卸任掌门】财联社9月5日讯，小米生态链架构将再迎调整，小米联合创始人兼生态链掌门人刘德已处半退休状态，屈恒或将接任掌门一位。除了人员上的调整之外，伴随而来的还有架构的调整：化整为零，智能硬件和笔记本将剥离出独立。对此，小米生态链公关表示未接到任何邮件通知。（网易科技）
2018-09-05 09:36
【预告】财联社9月5日讯，发改委定于9月6日上午10:00，在中配楼三层大会议室召开专题新闻发布会，相关司局负责同志出席，介绍促进民间投资有关工作情况并回答记者提问。
2018-09-05 09:31
【快讯：乐视网直线拉涨停 半月股价翻倍】财联社9月5日讯，乐视网早盘大幅高开后，直线拉升封上涨停板，走出五天四板的强势行情，自8月20日底部反弹以来，股价已翻倍。
2018-09-05 09:29
【早评：沪深两市双双低开 中国联通高开5%】财联社9月5日讯，沪深两市早盘双双低开，银行、保险、有色等权重股集体走低，昨日表现抢眼的软件股也集体调整，受传闻影响带动，中国联通高开5%。从盘面上看，在线旅游、化工新材料、无线充电、稀土永磁、小米等板块涨幅居前；黄金、保险、人脸识别、有色、大飞机、半导体、国产软件等板块跌幅居前。
2018-09-05 09:27
【中国联通高开近5%】财联社9月5日讯，中国联通开盘涨近5%。此前，中国联通澄清“关于联通与电信存在合并可能”相关报道称，不了解上述报道相关情况。
2018-09-05 09:20
财联社9月5日讯，香港恒生指数盘前下跌0.7%。中国联通H股盘前跌1.25%，昨日有消息称，中国正评估合并中国联通和中国电信的计划，但随后两家公司澄清说不了解合并传闻相关情况。
2018-09-05 09:19
【IDC：全球可穿戴设备出货量增5.5% 苹果小米排前两位】财联社9月5日讯，根据IDC的最新数据，全球可穿戴设备市场在2018年第二季度继续增长，出货量达到2790万台，比前一年增长5.5%。由于高价智能手表持续旺销，以美元计算的市场销量也出现了类似涨幅，今年第二季度同比增长8.3%，总量至48亿美元。其中苹果、小米、Fitbit、华为、佳明排名市场份额前五。（新浪）
2018-09-05 09:15
【人民币中间价下调83点】财联社9月5日讯，人民币兑美元中间价下调83点，报6.8266。上一交易日中间价6.8183。
2018-09-05 09:12
【央行连续第11个交易日未开展逆回购操作】财联社9月5日讯，央行连续第11个交易日未开展逆回购操作，因今日无逆回购到期，当日实现零投放零回笼。
2018-09-05 09:08
【智能集采平台拼便宜再获亿元融资】财联社9月5日讯，智能集采平台拼便宜获得近亿元A+轮融资，投资方为启赋资本，本轮融资将主要用于扩大市场。（36氪）
2018-09-05 09:02
【百度视频已完成B轮1亿美元融资】财联社9月5日讯，百度视频今日宣布，已于近日完成B轮融资，由百度领投，其他主要投资方包括厚泽如意、晶凯资本、国金基金等投资机构，共计投资1亿美元。此轮融资后，百度视频将进一步加大投入内容自制、内容投资、以及人工智能等前沿技术研发。（雷帝网）
2018-09-05 09:01
【国内期市开盘 有色金属跌幅居前】财联社9月5日讯，国内期市开盘涨跌互现，工业品分化，有色金属跌幅居前，沪铜、沪锌、沪铅、沪镍、沪银跌超1%；黑色系小幅飘红，焦炭涨超2%；农产品中油脂油料偏强，苹果涨超1%。
2018-09-05 09:00
财联社9月5日讯，富时中国A50指数期货低开0.4%。
2018-09-05 08:58
【27只QDII基金回报超10% 广发基金独占五席】财联社9月5日讯，受益于美股表现较好、国际原油价格持续攀升，QDII基金今年前8个月表现亮眼。银河数据显示，截至8月31日，全部QDII基金A类份额平均收益率为3.67%，27只基金年内收益超过10%。其中，广发基金旗下可比产品共有10只，8只获得正收益，并有5只收益率超过10%。（中国证券报）
2018-09-05 08:57
财联社9月5日讯，中国华融表示，将降低房地产业集中度，实行行业准入负面清单管理。
2018-09-05 08:56
【“入摩”因子升至5% MSCI主题基金有望迎修复行情】财联社9月5日讯，上周五收盘后，MSCI新兴市场指数实施纳入A股第二步，把现有A股的纳入因子从2.5%提高至5%。本次还新增10只A股纳入MSCI，使纳入MSCI的A股增加至236只，合计占MSCI新兴市场指数权重的0.75%。业内人士认为，MSCI主题基金成分股主要为大盘股，短周期利空因素已经充分反应。中长期看，随着投资者情绪逐步回暖以及提高A股纳入MSCI的比例，MSCI主题基金有望迎来修复性行情。（中国证券报）
2018-09-05 08:51
【沪伦通渐行渐近 头部券商争抢“入场券”】财联社9月5日讯，随着近日证监会就沪伦通监管规定公开征求意见和上交所方面的表态，沪伦通渐行渐近。已有大型券商在积极备战沪伦通业务。某大型券商人士透露，中金公司等部分大型券商早就在布局相关业务。对此，记者也向中金公司相关业务人士进行了求证，对方表示公司确实在准备沪伦通相关业务。对国内券商尤其是头部券商而言，跨境业务将迎来重大机遇。沪伦通在托管、保荐和交易三大环节带来业务机会。（中国证券报）
2018-09-05 08:49
【深圳市石墨烯示范基地即将交付使用】财联社9月5日讯，从光明建发集团采访获悉，由该集团承接的深圳市石墨烯制造业创新中心示范基地的装修工程，目前洁净车间、生产车间、项目展示厅、仓库等配套区域的高标准施工已进入收尾，即将交付投入使用。深圳市委市政府在2017年初就提出了“科技产业十大行动计划”，石墨烯制造业创新示范项目就是其中的重点项目之一。据介绍，石墨烯制造业创新中心示范基地建成后，将通过资源整合、开放共享，打造成“政—产—研—用—资”的开放式创新平台。（深圳特区报）
2018-09-05 08:49
【粤桂召开推进珠江-西江经济带发展规划实施第五次联席会议 更好服务粤港澳大湾区建设】财联社9月5日讯，广东广西推进珠江-西江经济带发展规划实施联席会议第五次会议9月4日在广州召开。广东省省长马兴瑞赞同广西壮族自治区主席陈武提出的建议，表示广东将与广西一道，共同向国家争取支持合浦至湛江铁路按350公里/小时标准加快调整可研审批；争取规划建设张家界至海口、南宁经玉林至深圳等重点线路高铁；在九洲江流域水环境综合治理的基础上，健全区域污染联防联控长效机制，共同加强西江流域环境保护。（广西日报）
2018-09-05 08:46
【考虫宣布完成5500万美元D轮融资 高瓴资本领投】财联社9月5日讯，今日，在线教育公司考虫宣布完成5500万美元D轮融资，本轮融资由高瓴资本领投，腾讯、经纬中国跟投。2015年5月，考虫获得北极光创投数百万美元A轮融资；2016 年9月，考虫获得经纬中国领投的800万美元B轮融资。今年2月，考虫宣布完成2000万美元C轮融资，由腾讯领投，B轮投资方经纬中国加码跟投。
2018-09-05 08:43
【央行数字货币研究所多地布局科创中心】财联社9月5日讯，在成功开发法定数字货币原型后，中国人民银行数字货币研究所正在全国多地布局，通过与研发机构和产业结合，以实现金融科技研究成果开发的落地。近期，人民银行数字货币研究所与南京市政府等几方共建的南京金融科技研究创新中心揭牌成立，旨在推进中国金融科技研究与应用。此外，人民银行数字货币研究所还在深圳设立了全资子公司——深圳金融科技有限公司。（上海证券报）
2018-09-05 08:40
【两市融资余额增加1.25亿元】财联社9月5日讯，截至9月4日，上交所融资余额报5131.82亿元，较前一交易日减少1.09亿元；深交所融资余额报3366.57亿元，较前一交易日增加2.34亿元；两市合计8498.39亿元，较前一交易日增加1.25亿元。
2018-09-05 08:39
【财联社9月5日早间新闻精选】1、消息称中国正评估合并中国联通和中国电信的计划，联通、电信回应：不了解相关情况，且并未接获任何相关通知；2、国家主席特别代表栗战书将访问朝鲜；3、民营企业和小微企业金融服务座谈会召开，央行行长易纲出席；4、中国9月起将与近100个国家和地区交换金融账户涉税信息，以打击跨境逃避税；5、证监会两助理调走：黄炜转任粮食局，张慎峰调往贸促会；6、刘强东现身京东总部出席商务活动，与如意集团战略签约；7、滴滴出行启动安全大整治，9月8日至15日暂停深夜服务；8、中弘股份已连续15个交易日收盘价均低于股票面值，可能被终止上市；9、紫光股份公告称，清华控股转让紫光集团36%股权，公司实控人变更；10、隔夜欧美股市齐跌，亚马逊市值一度突破万亿美元，京东跌近6%。
2018-09-05 08:30
【未及时披露半年报 160余家挂牌公司被暂停转让】财联社9月5日讯，全国股转公司数据显示，截至2018年8月31日，除已完成披露及已提交终止挂牌申请的公司外，尚有162家挂牌公司未能按期披露半年度报告。根据《全国中小企业股份转让系统业务规则(试行)》有关规定，全国股转公司自2018年9月3日起暂停上述未按期披露半年报公司的股票转让。（中国证券报）
2018-09-05 08:28
【海航集团：将通过增加航空运力投放等提升在非业务】财联社9月5日讯，海航集团消息，海航集团董事长陈峰受邀出席第六届中非企业家大会，并在专题研讨环节发言。陈峰表示，面对非洲巨大的航空市场潜力，未来海航集团将坚决落实党中央、国务院决策部署，继续聚焦航空、行稳致远，通过增加航空运力投放、增开航线和运营管理模式输出提升海航在非各项业务，实现合作共赢。
2018-09-05 08:27
【深圳出台最严车险自律文件】财联社9月5日讯，车险“返现（佣）”问题日趋严重，并扰乱了车险正常经营秩序。日前，深圳保监局发布车险自律文件严打车险返现。据悉，这是历年来最严自律文件，包括与人民银行征信系统对接，使违规经营的车险从业人员处处受限；一旦发现违法线索， 将移交有关部门依法査处；组织各车险经营机构承诺至少在5年内不录用有返现行为的违规人员等措施。（南方日报）
2018-09-05 08:25
【现代汽车与四川能源投资集团达成合作】财联社9月5日讯，当地时间9月3日，现代汽车宣布已经与四川省能源投资集团建立了合作关系，一起改造其在中国的商用车。现代汽车表示将在明年向中国企业推出电动商用车，并承诺在2022年前推出五款新型商用车或改装车。此外，现代还将把在四川生产的一些商用车出口到东南亚和中东的一些国家。据悉，四川省能源投资集团从南骏汽车手中收购了四川现代汽车50%的股份。（韩国中央日报）
2018-09-05 08:24
【中国移动公布2018-2019年光缆分纤箱中标候选人：中天、亨通等入围】财联社9月5日讯，昨日，中国移动公布2018-2019年光缆分纤箱中标候选人。中天宽带技术有限公司（中天科技子公司）：投标报价312992542.74元（不含税）中标份额为15.63%；江苏亨通光电股份有限公司：投标报价323947093.43元（不含税）中标份额为8.33%。（C114）
2018-09-05 08:20
【广东省住房城乡建设厅：拟多种方式推进城中村改造】财联社9月5日讯，“近日，省政府已出台《关于推动城市老旧社区等环境改善的指导意见》，省住房城乡建设厅会同有关部门，正在研究支持城中村改造的政策，运用微改造、拆除重建、微改造+拆除重建”等方式加快推进全省城中村改造工作。”日前，广东省住房城乡建设厅党组成员、副厅长郭壮狮透露，当前和今后一段时期，城中村改造工作都将作为广东的一项重要工作来抓实抓好。（南方日报）
2018-09-05 08:20
【中国华融：公司已全面恢复正常 各项业务数据环比较大幅度上升】财联社9月5日讯，中国华融经营层负责人4日回应中期业绩下滑称，今年上半年公司业绩和去年同期相比有较大下降，主要是在当前去杠杆的宏观大背景下，突发事件及市场因素同频共振的结果。从突发事件来看，上半年中国华融经历了赖小民个人涉嫌严重违纪违法接受纪律审查和监察调查的事件，官方通报表明，赖小民涉案问题是个人问题，但短期对公司经营的影响不可避免。目前，已经全面恢复正常，特别是年中工作会议以后，各项业务数据环比有较大幅度上升。
2018-09-05 08:18
【特斯拉全新Roadster或本月中旬发布】财联社9月5日讯，特斯拉官方透露或在本月中旬（9月13日至16日）于瑞士巴塞尔开幕的巴塞尔车展上举办新车发布会，发布已亮相却未正式发布的量产版全新Roadster。据悉，该车采用全新的设计风格，官方称其0-96km/h加速时间为1.9秒，0-160km/h加速时间为4.2秒，最高速度可达400km/h。并搭载电量为200kWh的动力电池，最大续航里程可达992公里。（Electrek）
2018-09-05 08:13
【湛江开展专项整治行动 重点打击房地产“黑中介”现象】财联社9月5日讯，记者9月4日从湛江市住建部门获悉，湛江市从9月1日到10月31日，在全市范围内开展为期两个月的房地产市场专项整治行动，重点打击房地产“黑中介”现象，治理房地产开发企业违法违规行为，采取有力措施，坚决遏制房价上涨。（南方日报）
2018-09-05 08:10
【比特大陆计划在IPO前融资最多10亿美元】财联社9月5日讯，据外媒报道，中国最大的比特币挖矿公司比特大陆计划在IPO前筹集最多10亿美元，尽管比特币价格下滑打击了该公司产品的需求和价格。比特大陆的比特币挖矿算力合计占到了全球一半以上。据知情的律师和银行家表示，该公司还在考虑进行首次公开募股（IPO）上市。（腾讯科技）
2018-09-05 08:10
【专家预计到2022年中国网络安全市场规模将超1000亿元】财联社9月5日讯，9月4日，2018年互联网安全大会召开。会上，有专家预计到2022年中国网络安全市场规模将超过1000亿元。如果年增长率保持在30%左右，每三年市场就会翻一番，按照现在350亿元的基数，15年后就是近万亿元的市场。在全球市场，分析机构IDC预测，2017年全球各个企业将斥资817亿美元用于相关的安全硬件、软件和服务等，到2020年信息安全方面的投入将达1016亿美元，复合增长率将达8.3%。（广州日报）
2018-09-05 08:06
【消费金融明年规模有望突破40万亿元】财联社9月5日讯，火爆的消费金融市场又迎来“新人”。近日，360金融宣布上线消费金融子品牌“360分期”，正式进军分期电商领域。根据艾瑞咨询数据，预计2019年我国消费信贷（含房贷）市场规模将突破40万亿元，自2011年起复合增长率约为21%。不过，目前消费金融发展进入红海时期，分期电商市场已出现一些大玩家，如京东金融、蚂蚁金服及乐信等品牌。（广州日报）
2018-09-05 08:04
【早间公告：恒信东方旗下中外合拍动画片《太空学院》取得发行许可证】财联社9月5日讯，恒信东方下属子公司恒信东方儿童与新西兰紫水鸟影视公司合拍的52集动画片《KIDDETS》（中文名《太空学院》）取得了国家广播电视总局核发的《动画片发行许可证》。《太空学院》已于9月3日在澳大利亚ABC电视台首播，预计今年四季度与国内观众见面。纵横通信更正：持股5%以上股东东证昭德拟减持5600万股更正为560万股。
2018-09-05 08:04
【年内中金等三券商抢得四成IPO承销蛋糕 55家券商一口没吃到】财联社9月5日讯，今年以来，IPO发行明显放缓，券商的IPO承销收入随之出现下滑。梳理发现，今年以来，92家拥有保荐资格的券商中，仅37家券商有IPO承销费“入袋”，另外55家券商“颗粒无收”。中金公司、中信证券、华泰联合证券3家券商IPO承销收入占行业四成。另外，排名前10的券商还有中信建投证券、广发证券、国泰君安、国信证券、招商证券、海通证券和平安证券，分食承销费在2.93亿元至0.93亿元不等。（证券日报）
2018-09-05 08:03
【券商资管业务去通道效果初显 产品规模连续六个月下滑】财联社9月5日讯，今年以来，资管新规的落地进一步引导资产管理行业回归本源，券商资管业务也不例外。截至目前，券商资管业务去通道效果初显成效，连续7年的资管规模扩张已不复存在。截至7月末，证券公司资管产品规模已连续6个月下滑。专家表示，龙头券商的资管业务优势明显，竞争力较高。未来通道业务将进一步压缩，结构调整加速，主动管理规模占比继续提升，以带动主动管理业务收入及业绩报酬的提升。（证券日报）
2018-09-05 07:59
【期货公司场外衍生品业务增长明显】财联社9月5日讯，随着实体企业风险管理需求的增加，期货公司场外衍生品业务发展增速明显。几家大型期货公司近日接受采访表示，今年上半年场外期权业务发展较快，交易规模及收入较去年同期均明显增长，且场外期权业务也间接推动了经纪业务的增长。对于场外期权今后的发展，受访机构人士表示，国内市场对于期权产品的需求逐年增加，目前场内期权品种不多，场外业务处于初级阶段，未来均有巨大的发展空间。（上海证券报）
2018-09-05 07:59
【“深圳万科”不再叫“房地产公司”】财联社9月5日讯，昨日有消息称，“深圳市万科房地产有限公司”即将更名为“深圳市万科发展有限公司”。对此，记者向深圳市万科房地产有限公司相关负责人求证，对方回应称，深圳市万科房地产有限公司的确将进行企业名称变更，进行变更的原因并非“去地产化”，而是扩大经营范围，“深圳市万科房地产有限公司有教育、文体等业务，这些业务都是房地产以外的业务。”（深圳商报）
2018-09-05 07:59
【北京启动九价宫颈癌疫苗预约接种】财联社9月5日讯，9月4日，记者了解到，北京部分医疗机构已可预约接种九价宫颈癌疫苗。资料显示，宫颈癌疫苗分为二价、四价和九价三个品种。在全球范围内，宫颈癌疫苗获批上市的药企只有美国默沙东公司和英国的葛兰素史克。（北京商报）
2018-09-05 07:58
【半年报中寻亮点 险企短期看好军工股】财联社9月5日讯，尽管市场仍处在底部震荡阶段，但多家受访的京沪大型保险机构认为，在中期业绩有所改善的行业中不乏投资机会。比如，军工板块就值得短期重点看好，他们将积极把握住这一结构性投资机会。险资短期看好军工板块的主要理由有三点：一是基本面与板块走势背离；二是相较其他板块，军工板块还未被市场资金过多重视，存在蓄势发力的空间；三是部分军工个股出现大股东增持行为，释放出公司股价被低估及管理层看好公司未来前景的积极信号。（上海证券报）
2018-09-05 07:58
【MSCI成份股昨吸金逾17亿元】财联社9月5日讯，昨日，MSCI成份股整体大单资金净流入金额达17.8亿元。其中，中国平安、东华软件、万科A、伊利股份、中航飞机、大华股份、海格通信、三安光电、平安银行和海康威视等个股大单资金净流入均超1亿元。分析人士认为，目前，纳入MSCI的相关标的股价短期内波动，更多反映的是市场参与者间的博弈，与MSCI相关的增量资金关系不大。但从长期看，A股纳入MSCI确实会产生一定影响，在风格上利好大金融、大消费等板块。（证券日报）
2018-09-05 07:58
【新兴市场汇市延续动荡 专家称不会大面积失控】财联社9月5日讯，部分新兴市场经济体危机似乎仍未看到尽头。在经历本币汇率暴跌及一系列干预行动后，阿根廷比索、土耳其里拉等货币的跌势仍未“刹车”，本周继续走低。上述两大经济体决策者决定随即“加码”自救，试图以出口税和暗示加息等行动来挽回市场信心。不过，一些业内人士对此并没有非常忧心，他们认为，此类个别国家内部经济金融形势不稳导致的动荡不会大面积失控。（上海证券报）
2018-09-05 07:57
【二季度养老金现身15家公司】财联社9月5日讯，截至二季度末，有15家公司前十大流通股股东中出现养老金的身影，合计持股市值约9.95亿元。其中，有14只个股成为二季度养老金新进增持的品种：新进持有伟星新材、伟星股份、蓝焰控股、新疆众和、国药股份、石英股份、海伦钢琴、东尼电子和合盛硅业9只个股，并对天地科技、轻纺城、银轮股份、世荣兆业、大亚圣象5只个股进行增持操作。养老金的投资风格偏向周期类绩优龙头股及大消费类优质白马股。（证券日报）
2018-09-05 07:57
【郭明錤：明年屏幕指纹手机出货量料增长550%】财联社9月5日讯，天风国际分析师郭明錤称，预计2019年全球屏幕指纹手机出货增长达550%，至1.7亿台。目前屏幕指纹主流技术为光学，正向看待光学屏幕指纹技术供应链的营运动能，包括IC设计的汇顶科技、镜头的新钜科与滤光片的水晶光电。郭明錤表示，明年下半年的新款iPhone预计仍然不会支持屏幕指纹技术。
2018-09-05 07:56
【趣头条确定IPO价格区间 预计于9月14日登陆纳斯达克】财联社9月5日讯，移动内容聚合平台趣头条向美国证券交易委员会（SEC）递交了更新后的招股书，招股书显示，趣头条首次公开募股（IPO）初步确定的发行区间为7至9美元，发行量为1600万股美国存托凭证（ADS）。预计9月14日在纳斯达克挂牌交易，股票交易代码为“QTT”。招股书显示，趣头条获得了来自京东集团4000万美元的认购意向。（腾讯《一线》）
2018-09-05 07:52
【今年重大水利工程累计开工130项 在建投资规模超万亿元】财联社9月5日讯，今年以来，以172项重大水利工程为代表的水利建设全面提速，成效显现。截至目前，今年新开工重大水利工程8项，累计有130项工程开工建设，19项基本建成并发挥效益，在建重大水利工程投资规模超过1万亿元，提前完成了今年《政府工作报告》提出的“水利在建投资规模达到1万亿元”的目标任务。（经济日报）
2018-09-05 07:46
【广东2万亿元注入小微企业】财联社9月5日讯，记者从广东银监局和人民银行广州分行获悉：截至2018年6月末，广东（不含深圳）小微企业贷款余额21506.74亿元，与2012年末的10789.62亿元相比翻了一番，连续多年实现小微企业贷款增速、户数、申贷获得率较上年同比增长。（人民日报）
2018-09-05 07:45
【多措并举打通中间环节 多个省份调降抗癌药价格】财联社9月5日讯，8月以来，已有安徽、山西、宁夏、新疆、山东、湖北、江西、四川、广东9省份发布开展国家谈判药品降价的通知。据不完全统计，截至8月底，共有14个省份掀起了药品降价潮，涉及上千个药品。事实上，政府正在采取各种方法以加速抗癌药、进口药的降价。国务院提出将大幅降低增值税，采取政府集中采购、将进口创新药特别是急需的抗癌药及时纳入医保报销目录等方式，并研究利用跨境电商渠道，多措并举消除流通环节各种不合理加价。（上海证券报）
2018-09-05 07:43
【超600家影视工作室面临税改风暴】财联社9月5日讯，日前媒体报道称横店各影视工作室相继收到通知，将由定期定额征收税款变为查账征收的消息。有数据显示，目前东阳横店当地处于存续状态的影视工作室至少超过600家。有业内人士透露，此次由定期定额征收变为查账征收，或许是税务机关通过一段时间的了解，认为相关公司的实际情况不适用于定期定额的征收方式，“如果以前定的缴税金额低了，相关公司收入增加后缴的税就少了，而查账征收是多少收入就得按多少收入比例进行缴税”。（北京商报）
2018-09-05 07:42
【40城土地出让均价连跌5月 部分二三线城市成重点“争夺地”】财联社9月5日讯，易居研究院数据显示，8月，40个典型城市土地成交溢价率17.3%，这一数字创下39个月来的新低，与去年同期相比下降20.9个百分点。1-8月，40个典型城市累计土地成交面积同比增幅小幅扩大，累计土地出让金收入增幅持续收窄，成交均价也连续5个月同比下跌，整个市场呈现降温态势。从区域来看，8月，洛阳、合肥、北海、宁波和金华等二三线城市的溢价率较高，而土地限价政策严厉的上海、青岛、深圳等10个城市，8月土地出让溢价率都为0。（21世纪经济报道）
2018-09-05 07:36
财联社9月5日讯，华兴资本周四将进行香港IPO聆讯，募资金额不超过31.4亿港元。（苹果日报）
2018-09-05 07:34
【卓胜微电子预先披露IPO招股说明书 产业链现两家A股公司】财联社9月5日讯，江苏卓胜微电子股份有限公司3日预先披露招股说明书。招股书显示，卓胜微电子主营为射频前端芯片的研究、开发与销售，三星、小米为公司前两大客户。招股书还透露，通富微电是公司第五大供应商，国民技术是其第十大客户。
2018-09-05 07:30
【123家公司三季报业绩有望翻番】财联社9月5日讯，截至目前，已有1164家上市公司披露2018年三季报业绩预告，共有123家公司预计三季报净利润同比翻番。其中，金固股份、通达动力、希努尔、天山生物、全志科技、易世达、鲁亿通、华东重机、建新股份、三特索道10家公司2018年三季报净利润有望同比增长10倍以上，凸显出较高的成长性。此外，包括苏宁易购、海普瑞、帝欧家居等在内的14家公司均预计2018年三季报业绩同比增长超500%。（证券日报）
2018-09-05 07:28
【地方债配置价值凸显 年内发行规模突破3万亿元】财联社9月5日讯，在政策护航下，地方债发行加速。数据显示，8月份地方债发行规模达8829.7亿元，截至9月4日，今年以来地方债发行规模达30520.37亿元。华创证券分析师周冠南认为，伴随着地方债的投资者主体多元化、流动性改善，以及市场化发行程度的提高，地方债的配置价值将进一步提高。下半年考虑到地方债发行集中放量与财政部对发行利差的窗口指导，地方债与国债的利差仍将维持在有利配置区间。（证券日报）
2018-09-05 07:26
【竞争加剧 汽车零部件公司上半年增速放缓】财联社9月5日讯，汽车零部件企业今年上半年呈现业绩增速放缓、行业集中度提升的局面。据记者统计，134家上市汽车零部件公司2018年上半年累计营业收入为4252.12亿元，净利润为327.5亿元，相比2017年同期分别增长15.66%、18.48%。不过，这134家公司的净利润增速中位数为7.5%，较2017年上半年的14.5%下滑。
2018-09-05 07:20
【知名私募二季度逆势加仓 增持公用事业和先进制造白马股】财联社9月5日讯，半年报显示，知名私募如重阳投资、高毅资产、淡水泉投资等逆势加仓了公用事业、先进制造业、大消费等龙头股。分析人士认为，由于这些私募以基本面投资为主，持股时间较长，其弱市中加仓的个股值得认真研究。（上海证券报）
2018-09-05 07:12
【多地水泥涨价 大宗商品“金九银十”可期】财联社9月5日讯，9月伊始，多地水泥企业纷纷提高水泥销售价格。9月1日以来，湖南长株潭、常德等地南方、华新、中材、海螺等主导企业陆续上调各品种水泥价格，涨幅在20至40元/吨不等。江苏南部、上海地区水泥价格近两日也跟随上涨。水泥品种只是大宗商品“金九银十”的一个缩影。多位大宗商品研究人士表示，尽管国内外形势趋于复杂，但传统的“金九银十”仍然可期，PTA、螺纹钢、铅、氧化铝等品种下一阶段表现相对被看好。（上海证券报）
2018-09-05 07:12
【普华永道：大型银行与BATJ合作流于形式 区块链应用前景不明朗】财联社9月5日讯，9月4日，普华永道发布了一年一度的金融科技调查报告。调查结果显示，超半数的受访传统金融机构正通过不同形式自主进行金融科技的研发和应用，或选择与金融科技公司建立多样化的合作模式。对于目前市场较为关注的区块链应用，普华永道通过调查发现，监管风险未知、业务效果难以预估、相关技术成熟度欠缺、应用场景较少等原因，使得区块链应用的前景并不明朗。（证券日报）
2018-09-05 07:00
【内地企业赴港上市大潮B面： 证监会加快政策储备】财联社9月5日讯，多家公司近期密集在港交所公布招股书，2018年境内企业赴港上市再掀一轮高潮。从近期证监会高层数次公开表态以及8月31日证监会回复全国人大建议、政协提案的内容来看，监管层将加速同境外资本市场尤其是香港市场的政策储备竞赛。上周五，证监会回复政协第0244号提案中透露，目前证监会正在结合证券法修订工作，推进《公司法》配套修改，拟考虑提出在继续坚持同股同权原则基础上，增加公司可以发行拥有不同表决权的普通股的法律安排的修改建议，满足初创企业维持控制权的要求。（21世纪经济报道）
2018-09-05 06:56
【四大行拟新增信贷额度 银行下半年重点投向 基建、地方债和零售】财联社9月5日讯，根据银行业绩发布会透露，国有大行对今年的信贷额度进行了一定程度的上调，如工行将今年新增信贷计划投放从年初的9000亿元，上调至1万亿元。但包括股份制银行在内，中小银行普遍额度较为紧张，新增信贷规模投放有限。在贷款投向上，除基建项目外，多家银行表示将加大地方债投资，提高小微、房贷和消费贷等零售信贷投放。（21世纪经济报道）
2018-09-05 06:51
【中证报头版：发行制度改革料进一步向质优企业倾斜】财联社9月5日讯，专家认为，“盈利质量”“股权清晰”等指标是发审委关注重心。2018年在审批上依然维持严格监管，但对拟上市企业盈利要求或明显提升。IPO审核将继续保持严审，发审委将继续就企业实际盈利能力、关联交易、股权等方面进行重点审查，严格把控IPO发行企业质量。后续新股发行制度改革将继续向优质企业倾斜，提升上市公司质量，进一步优化A股生态环境是大势所趋。
2018-09-05 06:49
【多地公布向民间资本推介项目清单 投资规模超千亿】财联社9月5日讯，近期，广东、山西、福建、贵州等地纷纷公布一批向民间资本推介的重点领域项目清单，总投资规模超千亿元，项目主要涉及交通、水利、环保、旅游等领域。上证报记者获悉，接下来国家发展改革委还将筛选一批高质量的项目向民间资本公开推介。此前，发展改革委已联合民航局发布《民航领域鼓励民间投资项目清单》。预计未来在铁路、油气、电信等领域相关部委也会推介鼓励民间投资的项目。（上海证券报）
2018-09-05 06:45
【上海公安机关成功抓获“永利宝”“火理财”平台涉嫌非法吸收公众存款罪6名主要犯罪嫌疑人】财联社9月5日讯，上海公安机关成功抓获“永利宝”“火理财”平台涉嫌非法吸收公众存款罪6名主要犯罪嫌疑人。今年以来，上海公安机关已通过国际执法合作，成功抓获15名出逃境外的涉众型经济犯罪嫌疑人。上海警方表示，对于各类涉众型经济违法犯罪将始终保持严打态势，坚持有逃必追，并全力开展追赃挽损工作。
2018-09-05 06:43
【多地赶在8月底上调价格 此轮民用气涨价或告一段落】财联社9月5日讯，6月以来，多地不同程度上调民用天然气价格，自9月1日起，长沙等7市居民用天然气（第一档用气价格）统一上调0.20元/立方米，9市的非居民用气销售价格则下调0.02元/立方米。此前，北京、天津、河南等地已经不同程度上调民用气价格。业内专家表示，这与我国正在进行的天然气改革有关，也是上游气价上涨传导的结果。考虑到此前国家发展改革委表示今年调整民用气价原则上应在8月底前完成，预计本轮气价上调或告一段落。（上证报）
2018-09-05 06:42
【从业人员仅减0.1% 券商裁员实为调结构】财联社9月5日讯，中国证券业协会截至9月初的最新数据显示，单看总数，券商从业人员今年以来减少397人，降幅仅0.1%。有券商高管指出，部分证券公司的人数可能是有所减少，但其目的是“调结构”而非简单的砍人数。此外，近两年产业链上的证券投资、资管、金融科技类公司都吸纳了不少优秀人员，他们算不算从业人员呢？反观证券公司，如果没有抵御行业周期的能力，招人裁人完全看天吃饭，则必然陷于被动。（上证报）
2018-09-05 06:35
【上半年券商佣金率下滑趋缓 经纪收入占比重回第一】财联社9月5日讯，随着32家A股上市券商2018年半年报全部披露完毕。经纪业务收入占总收入的比例也由去年同期的27%上升至今年上半年的29%，超越自营业务，重新夺回券商第一大收入来源的位置。安信证券金融行业首席分析师赵湘怀在近日的研报中指出，2018年上半年券商经纪业务佣金率较2017年微降，约为万分之三点一左右，降幅较往年已经明显趋缓。（证券时报）
2018-09-05 06:27
【频谱划分仍在博弈 联通电信合并障碍重重】财联社9月4日讯，4日下午，有消息称中国联通和中国电信在考虑合并计划。晚间，中国联通发布澄清公告予以否认。对于两者是否会合并，业内人士存在分歧。基于合并将产生规模效应的认识，部分观点认为两家央企将合并；也有观点认为，联通、电信合并困难重重，包括联通混改所引入的战略投资者、上市公司股权架构不同等问题都存在不小的障碍。联通与电信的上市公司股权架构不同，联通虽然在A股与港股上市，但并不是普通意义上的A+H，而是A股公司借由红筹架构控股港股公司；中国电信集团大部分资产仅在港股上市，但同时也控股A股公司号百控股。“合并涉及上市公司重新定价的问题，也会牵涉到非常多的政府部门。”（证券时报）
2018-09-05 06:21
【不惧“破发潮” 港股IPO热情高涨】财联社9月5日讯，今年港股市场迎来IPO大年，万得数据显示，截至8月30日，挂牌港交所公司数量已达到143家，相较去年同期的98只新股增长45.92%。港交所总裁李小加今年5月份在香港LME亚洲年会上表示，预计更多公司将会在今年8月以后在港股上市，而9月至11月将是上市的高峰期。市场分析人士表示，港股IPO热潮虽然提升市场总体交投情绪，但是也会带来市场过热的压力，引发因估值盈利不匹配而造成的大面积“破发潮”。（中国证券报）
2018-09-05 06:13
【上市整车企业“增收不增利” 行业集中度进一步提升】财联社9月5日讯，截至目前，A股和B股合计23家整车上市公司均已晒出上半年“成绩单”。记者注意到，今年上半年，23家整车公司整体呈现“增收不增利”的状态，且从财务数据看，这些公司业绩分化明显，行业集中度进一步提升。具体而言，上半年营收排名前五的公司，营收之和占23家整车公司总营收的比例，已从上年同期的79.78%提升至81.99%；净利润排名前五的公司，净利润之和占23家整车公司总净利润的比例，也从上年同期的91.42%提升至98.95%。此外，23家整车上市公司上半年研发费用总和为192.84亿元，同比增长11.25%。上市公司普遍表示，公司的研发费用包括了对新能源汽车的投入。（证券时报）
2018-09-05 05:34
【上半年广告费用同比增长逾四成 医药行业“重广告轻研发”现象突出】财联社9月5日讯，数据显示，上半年，2388家可比上市公司共支出广告费用1196.36亿元，同比增长40.75%，占这些上市公司营业总收入的1.2%，占净利润的20.77%。其中，22家上市公司上半年支出广告费超过10亿元，仅3家广告费用同比下滑。不少上市公司由于广告费用庞大，拖累业绩明显，在食品饮料行业尤其突出。上半年，医药类上市公司广告支出占全部A股上市公司广告总支出的39.58%，研发费用仅占全部A股研发总费用的6.66%，“重广告轻研发”现象突出。（中国证券报）
2018-09-05 05:33
【人民日报评论：优化营商环境就是解放生产力】财联社9月5日讯，营商环境就是生产力，优化营商环境就是解放生产力、提升竞争力。营造法治化、国际化、便利化的营商环境，是中国进一步对外开放的重要举措，也是实现高质量发展、实现治理能力和治理体系现代化的内在要求。从今年全国营商环境试评价结果看，北京、厦门、上海位列22个试评价城市的前三名，成为改革的先行者、领头羊。持续优化改善营商环境以增进竞争优势、保持领先位势，已然成为这些城市的共识。
2018-09-05 04:21
【中概科技类股普遍收跌 京东大跌6%】财联社9月5日讯，阿里巴巴（BABA）收跌2.61%；百度（BIDU）收跌1.90%，京东（JD）收跌5.97%，网易（NTES）收跌0.22%，58同城（WUBA）收跌2.92%，陌陌（MOMO）收涨2.05%，欢聚时代（YY）收涨0.505%；唯品会（VIPS）收跌3.72%，搜狐（SOHU）收跌4.64%，搜狗（SOGO）收跌3.16%，拼多多（PDD）收涨7.24%，爱奇艺（IQ）收跌1.1%，虎牙（HUYA）收跌3.67%，哔哩哔哩（BILI）收跌2.57%。
2018-09-05 04:20
【亚马逊、英伟达和苹果齐创收盘纪录高位】财联社9月5日讯，AMD收涨11.48%，高通收涨2.78%，恩智浦收涨1.63%，亚马逊收涨1.33%，刷新收盘历史高位至2039.51美元，市值9947.5059亿美元；在美上市台积电收涨1.17%，英伟达收涨1.08%，刷新收盘历史高位至283.70美元；苹果收涨0.32%，刷新收盘历史高位至228.36美元，市值1.10296286万亿美元；微软则收跌0.55%，推特收跌0.97%，奈飞收跌1.11%，美光科技收跌1.12%，Facebook收跌2.6%，特斯拉收跌4.21%。
2018-09-05 04:19
【关注国际贸易局势 美股周二小幅收跌】财联社9月4日讯，北京时间5日凌晨，美股周二小幅收跌。美国与加拿大将在本周三重启贸易谈判，国际贸易关系的相关不确定性因素令美股承压。道指跌12.34点，或0.05%，报25，952.48点；标普500指数跌4.8点，或0.17%，报2，896.72点；纳指跌18.29点，或0.23%，报8，091.25点。耐克（NKE）收跌3.16%，拖累道指下滑。
2018-09-05 03:38
【专家：8月份新增信贷规模或回落】财联社9月5日讯，近日，业内机构和专家分析认为，由于7月份信贷数据大幅增长，或对8月份信贷有部分透支，预计8月份新增信贷规模较7月份有所回落。另外，8月份流动性较为宽松，且信贷余额同比多增，预计将支撑M2增速继续回升至8.6%。（证券日报）
2018-09-05 03:38
财联社9月5日讯，COMEX 12月铜期货收跌2.6%，报2.602美元/磅，延续8月份跌6.4%的遭遇。
2018-09-05 03:35
财联社9月5日讯，WTI 10月原油期货收涨0.07美元，涨幅0.10%，报69.87美元/桶。
2018-09-05 02:03
财联社9月5日讯，阿根廷比索兑美元收盘下跌2.18%至39.05，年内跌幅达52.24%。
2018-09-05 01:59
财联社9月5日讯，COMEX 12月黄金期货收跌7.60美元，跌幅0.6%，报1199.10美元/盎司。
2018-09-05 01:48
【中国社科院权威专家：汇率改革基本适应市场经济改革进程】财联社9月5日讯，中国社会科学院院长谢伏瞻表示，过去40年，汇率形成机制改革适应了中国对外开放的需要，为提高对外开放水平提供了动力和压力，促进了出口结构的优化和外贸发展方式的转变，为经济发展方式转变和全面协调可持续发展提供了良好的外部环境。通过汇率改革，促进对外经济政策调整，在此基础上，通过扩大内需、改革生产要素价格、扩大进口等组合政策措施，加快了经济结构调整步伐。再有就是对外开放的水平显著提高，“引进来”“走出去”步伐大大加快，促进中国工业体系加快融入全球产业链，提升了中国整体经济参与全球市场的深度。（经济参考报）
2018-09-05 01:45
【新能源统筹规划紧迫性不断增强】财联社9月5日讯，面对石油、煤炭等传统石化能源藏量的下降以及可能由此带来的温室效应气体排放，发展新能源已经成为当今世界的历史潮流和必然选择。记者日前走访国内多地调研了解到，随着产业链不断完善，风能、光能等新能源正逐渐转变身份，应用日益常态化，成为经济社会生活中不可或缺的角色。一些专家建议，今后新能源发展应侧重统筹规划安排，避免一哄而上造成与市场脱节，从而真正激发新能源的应用潜能。（经济参考报）
2018-09-05 01:43
【多地公布蓝天保卫战具体行动计划】财联社9月5日讯，记者4日从生态环境部了解到，近日多个省市公布蓝天保卫战相关计划和具体实施方案。国务院此前印发《打赢蓝天保卫战三年行动计划》，明确了大气污染防治工作的总体思路、基本目标、主要任务和保障措施，提出了打赢蓝天保卫战的时间表和路线图。随后，各地结合当地实际情况，加紧制定和发布地方具体计划和实施目标。（经济参考报）
2018-09-05 01:42
【机构逆势加仓A股 北上资金净流入骤增五成】财联社9月5日讯，随着A股上市公司半年报披露完毕，包括社保基金、证金、汇金以及QFII等重要机构的持仓动向浮出水面。种种迹象显示，尽管今年以来A股市场整体深幅调整，但这些重要机构正在逐渐加大对A股市场的配置。沪深港通方面，WIND统计数据显示，2018年以来北上资金净流入规模已达2243.84亿元，较2017年同期增幅49.48%，超过2017年全年净流入规模。其中，在刚刚过去的8月，北上资金净流入规模达354.53亿元。此外，受A股纳入MSCI因子比例提高影响，北上资金过去一周增持A股势头明显，共有710只个股获得增持，其中99只个股增持比例超0.1%。（经济参考报）
2018-09-05 01:40
【极端天气等多重因素叠加影响 8月CPI同比涨幅或继续高于2%】财联社9月5日讯，综合多家机构预测，受天气等多重因素影响，8月我国居民消费价格指数（CPI）同比涨幅有望继续扩大，增速或保持在2%以上。8月以来，猪肉疫情及天气因素等多重因素叠加，导致食用农产品价格上涨。分品种来看，8月以来，蔬菜和肉类价格都出现小幅上涨。交通银行首席经济学家连平预测，8月食品价格环比将延续上月的上涨趋势，涨幅料有所扩大，预计上升幅度在1个百分点左右。初步判断8月CPI同比涨幅可能为2.1%，与上月基本持平，连续两个月维持在“2时代”。（经济参考报）
2018-09-05 01:37
【苹果2019年的iphone将不会采用指纹显示技术】财联社9月4日讯，据苹果公司分析师郭明琪今早透露的一份给投资者的最新报告显示，苹果公司并不打算在2019年推出的iPhone系列中恢复指纹识别功能，这将使iPhone能够通过指纹显示读取指纹，而不需要实体Home键。相反，苹果可能会继续在iPhone和其他设备上使用TrueDepth摄像头系统来识别人脸，作为一种生物认证方法。分析师预计，在未来一年里，越来越多的安卓制造商将采用指纹显示功能。到2019年上半年，预计显示器生产商的指纹验证会出现增长，用户体验将有显著改善。（新浪）
2018-09-05 01:17
【国际金融协会：8月新兴国家股市外资净流入70亿美元 其中58亿美元进入中国市场】财联社9月5日讯，国际金融协会（IIF）称，7月新兴市场外资流入由137亿美元缩减至22亿美元，8月新兴债券市场遭遇48亿美元的外资流出。8月新兴国家股市外资净流入70亿美元，其中58亿美元进入中国市场。
2018-09-05 00:59
财联社9月5日讯，AMD涨幅扩大至10.37%。年内累记涨165%领涨标普500成分股。周二，Cowen上调AMD目标价至30美元，此前为25美元。 杰富瑞上调该公司目标价至30美元，此前为22美元。
2018-09-05 00:53
【伦镍伦铜领跌伦敦基础金属市场 受累于美元走强】财联社9月5日讯，LME期镍收跌2.5%，连续第五个交易日下跌，报12470美元/吨，一度跌至12375美元，创1月19日以来盘中最低位。伦铜收跌2.5%，报5815美元。伦铝收跌1.7%，报2062美元。伦锌收跌1.9%，报2416美元。伦铅收跌2.1%，报2076.50美元。伦锡收跌0.1%，报18825美元。
2018-09-05 00:22
【瑞信预计2019年美股还将上涨11%】财联社9月4日讯，北京时间4日晚，瑞信首席股市策略师乔纳森-戈卢布（Jonathan Golub）在周二发布的研报中对客户表示，他预计标普500指数将会突飞猛进地突破他预计的2018年目标3000点，到2019年12月将上涨至3350点。这比目前标普500指数的点位高出约15%，较其预计的2018年12月目标高出约11%。他预计明年股市上涨的动力将不是强劲的企业盈利。他认为，随着投资者们更愿意为科技行业与消费品行业的一些顶级股票付出更多溢价，推动股市上涨的原因将是多种多样的。
2018-09-05 00:17
【农行：7000亿元投向租赁住房信贷】财联社9月5日讯，据记者了解，截至7月末，农行先后与19家政府及企业签订了法人租赁住房信贷业务战略合作协议，涉及意向性信用合作额度7000多亿元。共审批法人租赁住房贷款16笔，审批金额近百亿元，涉及配建式租赁住房开发贷款、住房租赁并购贷款、住房租赁经营贷款等多个业务品种。此外，农行作为资金托管行，助力龙湖集团成功发行住房租赁专项债券20亿元。(财联社记者 李德尚玉）
2018-09-05 00:16
财联社9月5日讯，花旗集团首席财务官GERSPACH将于3月1日退休，MASON接班。
2018-09-05 00:06
【彭博亿万富翁指数显示：亚马逊CEO贝佐斯资产增长至1656亿美元】财联社9月5日讯，据彭博亿万富翁指数，目前，亚马逊CEO贝佐斯资产1656亿美元，居于亿万富翁排行榜首位；而第二名比尔·盖茨与第三名巴菲特财富之和是1847亿美元，仅相差191亿美元。随着亚马逊市值短线突破1万亿美元大关，贝佐斯资产今年迄今增长665亿美元，增幅占排行榜亿万富翁今年迄今资产总增长的约89%。相比之下，排在第二位的比尔盖茨资产达981亿美元，今年迄今增长63亿美元。
2018-09-04 23:44
财联社9月4日讯，据福布斯实时财富榜，亚马逊创始人贝索斯个人财富达到1120亿美元。
2018-09-04 23:39
【亚马逊突破万亿美元市值】财联社9月4日讯，亚马逊股价涨至2050美元/股，涨幅接近2%，再创历史新高，以4.8774亿股总股本计算，突破1万亿美元市值，股价年涨幅达75%。亚马逊继苹果公司之后，成为全球第二家市值过万亿美元之上市公司。目前苹果股价报228.52美元/股，总市值为11038亿美元。小财注：亚马逊7月底刚刚发布第二季度财报。虽然营收不及预期，但每股收益（EPS）是市场预期的两倍多，连续四个季度盈利大幅超过预期，净利润连续第三个月超过10亿美元。
2018-09-04 23:39
财联社9月4日讯，在岸人民币兑美元（CNY）北京时间23:30收报6.8450元，较周一夜盘收盘跌215点；全天成交量290.64亿美元，较周一缩水34.66亿美元。
2018-09-04 23:38
【亚马逊市值逼近10000亿美元】财联社9月4日讯，亚马逊盘中市值最高达到9999亿美元，逼近万亿关口，将成为继苹果公司后第二个市值超过1万亿美元的美国上市公司。
2018-09-04 23:33
【国内商品期货夜盘多数上涨 焦炭涨逾2%】财联社9月4日讯，周二国内商品期货夜盘多数上涨。 焦炭 、 焦煤 、 动力煤 分别收涨2.39%、0.49%、0.72%。 铁矿石 收涨0.52%。 豆油 、 棕榈油 分别收涨0.27%、0.12%， 菜油 收跌0.18%。 豆粕 、 菜粕 分别收涨0.61%、0.30%， 大豆 收跌0.50%。 原油 现涨0.29%。 沪金 、 沪银 分别现跌0.36%、1.99%。此前， 螺纹钢 收涨0.17%， 热轧卷板 收跌0.02%。 橡胶 收涨0.25%， 沥青 收跌0.35%。
2018-09-04 23:32
财联社9月4日讯，亚特兰大联储GDPNowcast模型：上调美国2018年第三季度GDP增速预期至4.7%，此前预期为4.1%。
2018-09-04 23:31
【周二欧洲三大股指全线收跌】财联社9月4日讯，周二，德国DAX指数收盘下跌1.11%，报12209.26点；英国富时100指数收盘下跌0.62%，报7458.25点；法国CAC40指数收盘下跌1.31%，报5342.70点。
2018-09-04 23:23
财联社9月4日讯，AMD涨幅扩大至7.2%，此前两家券商上调该公司目标价；高通上涨2.7%，此前，麦格理将该公司评级从中性上调至跑赢大盘；英伟达上涨1.5%，刷新盘中纪录新高285.18美元；美国科技下跌1.8%，英特尔下跌0.5%。
2018-09-04 23:17
【持牌消金巨头被爆暂停线下业务 中邮消费金融回复系主动排除风险】财联社9月4日讯，近日，中邮消费金融有限公司被爆暂停全部线下渠道受理普通"邮你贷"业务，启动为期四个月的对包括线下助贷机构、委外催收机构、场景合作机构等在内的各类合作机构的风险排查工作。对于这一消息，中邮消费金融向每经记者独家回复称，此次排查旨在主动排除各项风险隐患，主动整改可能存在的问题，此次排查工作部署与公司正常经营活动并行不悖，目前各项业务正处于健康有序的发展中。（每日经济新闻）
2018-09-04 22:27
【北京二手房8月成交深度下滑 楼市“金九”恐难现】财联社9月4日讯，贝壳研究院（原链家研究院）4日发布的数据显示，2018年8月北京市二手房市场再迎深度回落。专家预计，北京楼市“金九”现象恐难再现。贝壳研究院数据显示，北京二手房8月实时成交量环比减少20.9%，降幅环比明显扩大，成交绝对水平略高于2017年12月水平，成交周期达历史峰值，成交节奏持续放缓。（中新社）
2018-09-04 22:15
【独家电报|保利、协鑫等多家大型中企拟在吉布提筹建千万吨级炼油项目及1500万吨LNG液化项目】财联社9月4日讯，记者从协鑫集团获悉，公司与保利集团正联手招商局集团、中交集团等在吉布提筹划建设1000万吨炼油项目、1500万吨LNG液化项目、100万千瓦发电项目、海水淡化与盐化工项目。此外，记者获悉，保利协鑫“埃塞俄比亚-吉布提油气项目”已于今年6月成功产油，目前正在加快油气管道建设。该项目位于欧加登盆地内，合同区块总面积11.7万平方公里，初步探明天然气可开采资源量5万亿立方米，并伴有部分原油资源可开采量。该项目将建成年产300万吨LNG规模，远期规模扩展至1000万吨。（财联社记者 刘雪）
2018-09-04 22:13
【环境部官员透露：政策环评“呼之欲出”】财联社9月4日讯，未来地方出台政策不能再“任性”，将需要先过环境影响评价（环评）这道关卡。近日，生态环境部环境影响评价司司长崔书红透露，政策环评呼之欲出，环境部环评司正在做政策环评相关研究工作。崔书红表示，因为立法有一个过程，还需要进一步实践。这意味着继项目环评、规划环评之后，备受关注的政策环评已进入制定出台的轨道。（每经）
2018-09-04 22:09
【工信部将尽快出台工业互联网安全相关制度】财联社9月4日讯，工业和信息化部9月4日发布的“2018年第二季度网络安全威胁态势分析与工作综述”提出，将尽快出台工业互联网安全相关制度、标准，组织开展工业互联网安全试点示范工作，加强工业互联网安全解决方案和最佳实践的推广应用。
2018-09-04 22:08
财联社9月4日讯，现货黄金跌破1190美元/盎司关口，日跌幅扩大至0.9%。
2018-09-04 22:08
【中国航天科工首个国家级软件质检中心获批成立】财联社9月4日讯，记者4日获悉，中国航天科工二院706所获国家认证认可监督委员会颁发的“国家高端装备和智能制造软件监督检验中心”授权证书，标志其首个国家级软件质检中心将正式成立。
2018-09-04 22:01
财联社9月4日讯，美国8月ISM制造业指数61.3，预期57.6，前值58.1。公布值为2004年5月以来最高。
2018-09-04 21:59
【中国联通ADR涨近3% 创两周新高】财联社9月4日讯，中国联通ADR涨近3%，创两周新高。有消息称，中国正评估合并中国联通集团和中国电信集团的计划。联通和电信随后双双作出回应，称公司不了解相关情况，且并未接获任何通知。
2018-09-04 21:55
【量子通信产业化初试 中国筹建千亿级国家实验室】财联社9月4日讯，从2018年国际量子密码会议上了解到，中国正在筹建的国家实验室涉及合肥、上海和北京等地，仅合肥量子信息实验室占地就将达554亩，如此规模在全球都比较罕见。这也是继墨子号量子卫星、量子通信“京沪干线”之后，中国在量子科学领域的又一次大手笔投入。
2018-09-04 21:52
【李强：全力打造形态多样、手段先进、具有竞争力新型主流媒体】财联社9月4日讯，上海市委书记李强主持召开上海市主要新闻单位负责人座谈会时强调，全力打造形态多样、手段先进、具有竞争力的新型主流媒体，努力建成拥有强大实力的新型媒体集团。同时，要以先进技术为支撑，用好大数据、人工智能、云计算等技术，优化媒体内容制作、存储、分发流程，加快推进移动媒体发展，促进新闻信息的准确到达、有效传播。（澎湃新闻）
2018-09-04 21:51
【招商局携手中铝集团 共同培育和打造中国豪华邮轮制造产业】财联社9月4日讯，9月4日下午，招商局集团与中国铝业集团有限公司签署邮轮制造项目合作框架协议。双方将围绕邮轮制造业深化战略合作，加快培育和打造中国豪华邮轮制造产业，推动我国豪华邮轮制造产业发展。
2018-09-04 21:45
财联社9月4日讯，美国8月Markit制造业PMI终值54.7，预期54.5，初值54.5。
2018-09-04 21:40
【上海市政府常务会决定：大力发展入境旅游 打造世界级精品项目】财联社9月4日讯，上海市委副书记、市长应勇9月4日主持召开市政府常务会议，研究修订《上海市人民政府工作规则》，进一步加强政府自身建设；听取中国国际工业博览会筹备情况汇报；研究多措并举，促进上海入境旅游发展，加快建设世界著名旅游城市。会议强调，旅游业是发展经济、增加就业的重要产业。上海要对标国际最高标准、最好水平，努力实现入境旅游发展环境更加优化。要大力丰富入境旅游产品，打造一批世界级旅游精品项目。（上观新闻）
2018-09-04 21:38
财联社9月4日讯，巴西棉花种植业者协会：巴西棉花种植者与中国加工商达成口头协议，将增加产量到200万吨直至2022年。
2018-09-04 21:36
【农行已与19家政府及企业签订法人租赁住房信贷业务战略合作协议】财联社9月4日讯，租赁性住房业务蕴含的金融机遇正逐步显现。据悉，农行党委对租赁性住房业务高度重视，多次召开党委会和专题会议部署相关工作。
2018-09-04 21:31
【美三大股指集体低开 京东股价低开5%】财联社9月4日讯，美股开盘，三大股指普跌。京东股价大幅低开5%，创2017年3月份以来新低；猎豹移动公司股价涨1.36%，此前有媒体报道称猎豹移动私有化或将与小米集团合并，随后官方确认没有意向参加私有化交易；苹果股价刷新高至228.92美元，涨幅0.57%。
2018-09-04 21:24
【海南下调电价：工商业及其他用户单一制目录电价降10%】财联社9月4日讯，近日，海南省物价局印发《关于降低工商业及其他用户单一制电价的通知》，自9月1日再次下调工商业及其他用户单一制销售电价，如期完成工商业及其他用户单一制目录电价降低10%。
2018-09-04 21:17
【高盛：特斯拉股价将在未来6个月下降三成】财联社9月4日讯，高盛恢复了对特斯拉股票的报道，将评级调整为卖出。预计该公司的电动汽车市场份额将下降。该公司的分析师列举了未来几年大型汽车制造商推出的大量电动汽车。分析师为特斯拉股票提供了210美元的6个月目标价格，相当于周五收盘价下跌30％。
2018-09-04 21:12
【湖南盐业：拟收购重庆宜化100%股权】财联社9月4日讯，湖南盐业公告，公司拟以定向增发股份、或支付现金、或两者结合的方式购买湖北双环持有的重庆宜化100%的股权。本次交易有利于扩大公司盐产品的销售区域，进一步延伸产业链布局。
2018-09-04 21:08
财联社9月4日讯，猎豹移动：确认本公司的董事会与管理团队没有意向参加私有化交易。
2018-09-04 21:02
【期货夜盘开盘 原油上涨1.3%】财联社9月4日讯，期货夜盘开盘，沪银跌1.8%，棉纱、沪镍、沪铜、沪铅跌逾1%。 郑棉、PTA、沪锌、沪铝、豆一、豆二等下跌。 原油期货涨1.3%，燃油涨0.9%。 郑醇、铁矿、动力煤、焦炭等开盘上涨。
2018-09-04 20:59
【海正药业：获得药品GMP证书】财联社9月4日讯，海正药业晚间公告，公司收到浙江省食品药品监督管理局颁发的药品GMP证书，本次药品GMP证书认证范围为冻干粉针剂（含抗肿瘤药）、小容量注射剂（含抗肿瘤药），认证车间为：注射剂2号生产线、注射剂6号生产线、注射剂8号生产线。截至目前，公司在上述生产线累计投入约4亿元。
2018-09-04 20:53
【中弘股份：股票已连续15个交易日收盘价均低于股票面值 可能被终止上市】财联社9月4日讯，中弘股份再次提示风险，股票已连续15个交易日(8月15日-9月4日)收盘价格均低于股票面值（即1元），公司股票可能将被终止上市。根据规定，公司股票连续二十个交易日（不含公司股票全天停牌的交易日）的每日股票收盘价均低于股票面值，深交所有权终止公司股票上市交易。
2018-09-04 20:32
【TCL集团：加码人工智能布局 成立欧洲研发中心】财联社9月4日讯，记者获悉，波兰当地时间9月3日，TCL集团欧洲研发中心正式揭牌。公司称，揭牌仪式正值2018IFA展期间，TCL此举彰显了其在智能科技领域和未来技术的前瞻性布局，充分体现了TCL在提升人工智能领域基础研发能力的决心。
2018-09-04 20:31
【新宏泰：拟18亿元收购海高通信100%股权】财联社9月4日讯，新宏泰晚间公告，公司拟发行股份作价18亿元收购海高通信100%股权，公司同时拟募集不超过6.4亿元配套资金。海高通信主营业务是专网通信应用软件的开发和销售，以及为电信运营商提供核心业务系统的全面解决方案。海高通信2018年-2020年的承诺净利润分别不低于1.2亿元、1.5亿元、2亿元。
2018-09-04 20:31
【世茂房地产前8月销售达1003.2亿元 已连续5个工作日回购股票】财联社9月4日讯，世茂房地产发布了2018年8月份销售简报。根据公告，8月份，世茂房地产实现合约销售额约为人民币155.0亿元，合约销售面积约为86.1万平方米，较去年同期分别上升120%及101%。前8个月，世茂房地产累计实现合约销售总额约为人民币1003.2亿元，实现合约销售总面积为607.9万平方米，较去年同期分别上升72%及74%。值得关注的是，世茂房地产已经连续5个工作日耗资约2.6亿港元回购公司股票。（新京报）
2018-09-04 20:29
【广东将摸清土壤污染状况底数 强化污染源头防治】财联社9月4日讯，广东省环保厅4日对外通报称，广东计划用三年时间通过摸清土壤污染状况底数、强化污染源头预防、严格建设用地准入管理等一系列举措，加快土壤污染防治步伐。到2020年，全省受污染耕地安全利用率达到87%左右，污染地块安全利用率不低于90%。
2018-09-04 20:11
【三星将在今年推出可折叠智能手机】财联社9月4日讯，三星移动部门的首席执行官DJ Koh证实，三星将在今年晚些时候推出一款可折叠智能手机，该设备可能会在今年11月的三星开发者大会上亮相。
2018-09-04 20:10
【民营企业和小微企业金融服务座谈会召开 央行行长易纲出席】财联社9月4日讯，今日下午，中国人民银行、全国工商联在北京全国工商联大厦召开民营企业和小微企业金融服务座谈会。中国人民银行行长易纲出席座谈会并发表重要讲话。
2018-09-04 20:08
【教育部：严禁在校园内推介非法集资活动】财联社9月4日讯，又是一年开学季，为进一步加强防范非法集资，教育部办公厅日前印发通知，要求各地各高校要在秋季开学一段时间内，集中开展防范非法集资宣传教育进校园活动，教育引导广大师生树立合理的理财观念，提高广大师生对非法集资风险的防范意识。要加强校园秩序管理，严禁任何人、任何组织通过任何形式在校园内推介非法集资活动。定期开展非法集资活动排查，密切关注非法集资入侵校园的形式，警惕通过校园课堂、传单、微信朋友圈、微博、信息推送、熟人推荐等形式吸引学生参与非法集资活动。
2018-09-04 19:55
【四维图新：预计MCU芯片年底进入量产阶段】财联社9月4日讯，四维图新在互动平台上透露，公司MCU芯片研发进度正常，目前已进入产品化设计阶段，预计2018年年底左右进入量产阶段。长城汽车一直是公司的客户，公司也为其智能F系列提供了多种产品与服务。
2018-09-04 19:53
【众业达：中植产业投资及一致行动人拟减持公司不超4.17%股权】财联社9月4日讯，众业达晚间公告，中植产业投资及一致行动人持有公司8.34%股权，其计划十五个交易日后的六个月内减持公司股份不超过2270万股（占公司总股本4.17%）。
2018-09-04 19:51
【紫光股份：清华控股转让紫光集团36%股权 公司实控人变更】财联社9月4日讯，紫光股份公告，实控人清华控股原持有紫光集团51%的股权。9月4日，清华控股分别与高铁新城、海南联合签署股权转让协议，分别转让清华控股所持有的紫光集团30%、6%股权。同时，清华控股与高铁新城、 海南联合三方签署《共同控制协议》，对紫光集团实施共同控制。完成后，公司实控人将发生变更，高铁新城、清华控股、海南联合通过共同控制紫光集团及其子公司的方式，控制紫光股份58.89%股份。
2018-09-04 19:51
【爱康科技：拟不超3.9亿并购鑫成泰 加码新能源业务】财联社9月4日讯，爱康科技晚间公告，拟通过发行股份的方式购买鑫成泰100%股权，交易作价为不超过3.9亿元。交易对方承诺，鑫成泰2018-2020年净利润分别不低于3600万元、4000万元和4600万元。鑫成泰专业从事锂电池自动化生产设备的研发、设计、制造、销售与服务。公司表示，本次交易有利于完善在新能源行业尤其是锂电池及新能源汽车行业的布局。
2018-09-04 19:50
【鹏鼎控股：公司间接控股股东的第一大股东为富士康】财联社9月4日讯，就投资者关心的公司与富士康之间的关系，鹏鼎控股(002938)副总经理兼董事会秘书周红表示，公司间接控股股东为臻鼎控股，臻鼎控股第一大股东为鸿海集团全资子公司Foxconn（Far East）。（证券时报）
2018-09-04 19:46
【万华化学：聚氨酯产业链一体化乙烯项目获得核准批复】财联社9月4日讯，万华化学晚间公告，公司于近日收到山东省发改委批复，同意实施公司聚氨酯产业链一体化——乙烯项目。项目建成投产后，年产100万吨乙烯以及丙烯、混合C4、C6+等中间产物，并深加工生产40万吨聚氯乙烯、15万吨环氧乙烷、45万吨LLDPE、30万吨环氧丙烷和65万吨苯乙烯、5万吨丁二烯等下游产品。项目建设期2年。项目总投资168.04亿元。
2018-09-04 19:42
【华谊嘉信：董事、高管间接所持公司部分股票遭平仓被动减持】财联社9月4日讯，华谊嘉信晚间公告，因近期股票交易异常波动，导致公司股东上海寰信股票质押业务的担保物价值与其所欠债务的比例低于约定的维持担保比例，因上海寰信没在约定的期限内补足担保物，中信证券对上海寰信持有的华谊嘉信部分股份进行强制平仓，数量为4.85万股。公司董事李凌波、财务总监兼副总经理柴健、副总经理方华分别持有上海寰信33.4%、33.3%、33.3%股权。
2018-09-04 19:35
【9月4日周二《新闻联播》要闻五条】财联社9月4日讯，今天《新闻联播》的主要内容有：1、中非合作论坛北京峰会举行圆桌会议，习近平主持通过北京宣言和北京行动计划。2、国家主席特别代表栗战书将访问朝鲜。3、中非领导人与工商界代表高层对话会暨第六届中非企业家大会举行多场专题研讨会。4、国家重大海上溢油应急处置演习今开展。5、俄土伊峰会召开在即，聚焦叙利亚反恐。
2018-09-04 19:33
【青岛证监局：推动企业发行住房租赁资产证券化产品尽早落地】财联社9月4日讯，证监会消息，近日，由青岛证监局与青岛市国土资源和房屋管理局共同主办的青岛辖区住房租赁资产证券化业务培训会，在青岛市资本市场服务基地召开。下一步，青岛证监局将继续支持辖区专业化、机构化住房租赁企业发展，推动企业发行住房租赁资产证券化产品尽早落地，并积极呼吁政府相关部门出台支持政策，助力青岛住房租赁市场发展。
2018-09-04 19:32
【佳都科技：助力广州税务 开启互联网+人脸的新服务】财联社9月4日讯，记者获悉，9月3日，国家税务总局广州市税务局以天河区税务局科韵路办税大厅为试点，正式启用“刷脸取号”业务。“刷脸取号”应用了佳都科技的人脸识别技术和商用人脸产品，预约办税的人员在不携带身份证的情况下，也能够通过“刷脸”获取预约号，这标志着广州税局开启了互联网+人脸的新服务模式。
2018-09-04 19:31
【富瀚微：股东何辉拟减持公司不超1.84%股权】财联社9月4日讯，富瀚微晚间公告，持有公司3.89%股权的股东何辉，计划6个月内减持不超过公司股份83.31万股（即不超过公司总股本的1.84%）。
2018-09-04 19:28
【科大讯飞与安徽铜陵战略合作 共建“数字铜陵”】财联社9月4日讯，记者获悉，9月4日，科大讯飞与安徽省铜陵市达成战略合作。双方将在“数字铜陵”顶层规划、城市超脑、教育、医疗、政法等领域精细合作，打造看得见、摸得着、有实效的应用。
2018-09-04 19:25
【中手游递交招股书：今年上半年营收6.725亿元】财联社9月4日讯，中手游科技集团有限公司今日晚间向香港联交所正式递交主板上市申请。招股书显示，中手游2018年上半年持续经营业务收入为6.725亿元，同比增长15.95%；持续经营业务损益为1.627亿元。（腾讯《一线》）
2018-09-04 19:22
【独家电报|对大疆无人机提出“337调查”的美国Autel Robotics公司其实为“深圳道通智能航空技术有限公司”】财联社9月4日讯，媒体报道，美国“Autel Robotics公司”指控深圳市大疆创新科技有限公司及其关联公司对美出口、在美进口或销售的无人机及其组件侵犯了其专利权，Autel Robotics请求ITC发起337调查并发布有限排除令和禁止令。记者调查发现，Autel Robotics公司其实为总部位于深圳的“道通智能航空技术有限公司”，李红京持股比例91.25%，该公司也是无人机生产企业，与大疆互为竞争对手关系，此前已经在美国纽约南区联邦地区法院对大疆专利侵权提起过诉讼。（财联社记者 路英 王哲）
2018-09-04 19:21
【豫金刚石：控股股东转让公司8.42%股权引入战投农投金控】财联社9月4日讯，豫金刚石晚间公告，控股股东河南华晶拟向农投金控转让其持有的公司1.01亿股股份，占总股本8.42%，每股转让价格为4.598元。完成后，河南华晶与一致行动人郭留希合计持有公司27.41%股权。本次股权转让，将为公司引进新的战略投资者，有利于帮助公司在超硬材料行业做大做强。
2018-09-04 19:18
【8月北向沪股通及深股通净流入354.53亿】财联社9月4日讯，香港交易所数据显示，8月北向沪股通及深股通净流入为354.53亿元，比上月增长24.5%，沪股通及深股通成交总额为4621亿元，较上月上升12%。沪股通北上资金前三大成交股分别为贵州茅台、中国平安和恒瑞医药，深股通北上资金前三大成交股分别为美的集团、海康威视及格力电器。
2018-09-04 19:18
【证监会发审委通过3公司首发申请 暂缓表决1家】财联社9月4日讯，证监会公告，深圳市铂科新材料股份有限公司、无锡上机数控股份有限公司、新疆交通建设集团股份有限公司首发获通过，上海秦森园林股份有限公司暂缓表决。
2018-09-04 19:17
【神雾节能：文菁华、曹雅群、张寿清拟减持公司不超3%股权】财联社9月4日讯，神雾节能晚间公告，合计持有公司6.04%股权的一致行动人股东文菁华、曹雅群及张寿清，计划3个月内减持公司股份合计不超过1911.74万股，即不超过公司总股本的3%。
2018-09-04 19:17
【香港交易所与重庆市人民政府签署合作备忘录】财联社9月4日讯，记者获悉，9月4日上午，香港交易所与重庆市人民政府在香港签署合作备忘录，以加强长效沟通合作机制，促进双方在资本市场领域的合作，冀借助香港资本市场进一步更好地服务重庆实体经济的发展。
2018-09-04 19:12
【中国联通公告澄清媒体报道：不了解“与中国电信存在合并可能”相关情况】财联社9月4日讯，中国联通晚间公告，公司注意到今日有媒体发布“关于中国联通与中国电信存在合并可能”的相关报道。经公司核实及向公司控股股东联通集团问询，现就有关事宜澄清如下：截至公告日，公司及联通集团不了解媒体上述报道相关情况，且未接获任何政府部门与上述报道内容相关的通知。
2018-09-04 19:06
【浙江：到2020年开发3万款以上工业APP 服务10万家工业企业】财联社9月4日讯，记者从浙江省工业互联网发展情况新闻发布会获悉，近日印发的《浙江省人民政府关于加快发展工业互联网促进制造业高质量发展的实施意见》，计划到2020年，浙江将培育形成1个具有国际水准的基础性工业互联网平台和10个以上国内领先的行业级工业互联网平台，开发集成3万款以上工业应用程序(APP)，服务10万家以上工业企业。
2018-09-04 19:02
【国家主席特别代表栗战书将访问朝鲜】财联社9月4日讯，中共中央对外联络部新闻发言人4日在北京宣布，应朝鲜劳动党中央委员会和朝鲜民主主义人民共和国政府邀请，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长栗战书作为习近平总书记、国家主席的特别代表将率中国党政代表团于9月8日访问朝鲜，并出席朝鲜建国70周年庆祝活动。（新华社）
2018-09-04 18:58
【国机集团董事会调研组赴恒天集团调研】财联社9月4日讯，昨日，中国机械工业集团有限公司外部董事张来亮、吴晓根、高福来、盛世英及董事会秘书孙淼一行赴中国恒天集团有限公司调研。国机集团外部董事对恒天集团进一步深化改革发展提出了指导意见和建议：不断深化与国机集团的业务协同和优势互补，根据国资委“双百行动”的动员部署稳步推进混合所有制改革；切实解决好恒天集团长远发展和短期效益的问题，努力提升主业盈利水平，主动加强风险防范措施，确保全年各项经营指标的圆满完成。
2018-09-04 18:57
【天邦股份：8月份商品猪销售收入环比增11.3%】财联社9月4日讯，天邦股份公告称，公司8月份销售商品猪19.06万头，销售收入2.71亿元，销售均价13.67元/公斤，环比变动分别为4.57% 、11.31%、11.35%。1-8月销售商品猪127.07万头，销售收入17.16亿元，销售均价11.78元/公斤，同比变动分别为108.93%、72.08%、-22.3%。
2018-09-04 18:54
【睿见教育：截至9月1日集团入学总人数同比增长25%】财联社9月4日讯，睿见教育（06068.HK）9月4日晚间公告，截至9月1日，集团入学总人数为51520人，去年同期为41180人，同比增长25.1%。集团预计随着2018/2019学年第二学期插班入学人数增加，入学总人数也会进一步增加。另外，集团于2018/2019学年增加若干学校新入学学生的学费及住宿费。根据目前可得的资料，集团预计截至2019年8月31日止财政年度学费及住宿费收入的增幅百分比将高于25.1%。
2018-09-04 18:51
【峨眉山A：下调峨眉山风景区门票价 预计今年门票收入减少约1000万】财联社9月4日讯，峨眉山A晚间公告，峨眉山风景区旺季门票价格从185元/人降为160元/人，淡季门票价格维持110元/人，新的门票价格自9月20日起执行。此次门票价格调整后，峨眉山风景区门票平均价格降幅约13.5%，参照2017年度游客人数计算，预计2018年公司门票收入减少约1000万元；2019年公司门票收入减少约5000万元。
2018-09-04 18:47
【滴滴出行启动安全大整治 9月8日至15日暂停深夜服务】财联社9月4日讯，滴滴出行启动安全大整治，9月4日起，乘客端原“紧急求助”功能升级为“一键报警”； 9月13日起，司机端上线“一键报警”功能。滴滴出行将于2018年9月8日23点至9月15日凌晨5点期间在中国大陆地区暂停提供深夜23:00-5:00时间段的出租车、快车、优步、优享、拼车、专车、豪华车服务。
2018-09-04 18:46
【卓翼科技：拟50亿元在武汉投建智能终端研发制造基地项目】财联社9月4日讯，卓翼科技晚间公告，公司于近日与武汉东湖新技术开发区管理委员会签署了《框架合作协议》，卓翼科技拟在武汉设立项目公司，投资建设智能终端研发制造基地项目。项目总投资50亿元，主要进行智能手机、网络通讯、智能硬件等产品制造及机器人及自动化装备生产业务。
2018-09-04 18:45
财联社9月4日讯，花旗将京东纳入负面观察清单中。
2018-09-04 18:45
【中恒电气：拟逾5000万元回购股份】财联社9月4日讯，中恒电气晚间公告，公司拟回购股份，将用于公司实施股权激励或注销等。回购股份的资金总额不低于5000万元，价格不超过15元/股。
2018-09-04 18:44
【荣盛发展：前8个月签约金额同比增近49%】财联社9月4日讯，荣盛发展晚间公告，8月公司实现签约面积68.03万平方米，同比增长87.67%；签约金额68.35亿元，同比增长68.77%。1-8月，公司累计实现签约面积512.60万平方米，同比增长52.55%；累计签约金额534.46亿元，同比增长48.75%。
2018-09-04 18:44
【中兴通讯：助力中国移动 面向5G网络搭建新型基础设施平台】财联社9月4日讯，记者获悉，近日，中国移动首次完成电信级CloudOS与商用SDN系统，即中国移动电信云操作系统CloudOS与中兴通讯ZENIC SDN控制器的解耦及对接测试。中兴通讯助力中国移动在NFV部署中成功引入SDN组网，加速推进中国移动核心网三层解耦及NFV化进程，推动NFV与SDN接口标准化发展，为中国移动面向未来的5G网络搭建更具弹性的新型基础设施平台。
2018-09-04 18:43
【医疗大数据公司柯林布瑞获6800万元A轮融资】财联社9月4日讯，记者获悉，近日，医疗大数据公司柯林布瑞(ClinBrain)宣布于上半年完成6800万元A轮融资，本轮投资由正海资本和瑞健资本联合领投，京颐股份、广润资本、华方资本跟投。
2018-09-04 18:42
【国税总局本月起与百余国家地区互换居民跨境账户信息】财联社9月4日讯，从本月起，包括中国在内的百余个国家地区的税务主管当局将互相交换跨境账户信息。这意味着，中国国家税务总局将清楚掌握我国居民在上百国家地区开设银行账户情况。这一行动是全球百余国家地区围绕一项名为CRS的共同协议进行的。（北京青年报）
2018-09-04 18:34
【广东严防非洲猪瘟 排查生猪逾5097万头次未见异常】财联社9月4日讯，近期，沈阳等多地相继暴发非洲猪瘟疫情。记者4日从广东省农业厅获悉，广东积极开展非洲猪瘟疫情防控，截至9月2日，全省共出动10.97万人次，排查场点14.35万个次，排查生猪5097.46万头次，均未发现异常。（中国新闻网）
2018-09-04 18:33
【发改委、财政部与亚洲开发银行共同签署关于支持乡村振兴的谅解备忘录】财联社9月4日讯，三方达成一致，预计2018-2022年，亚行将会同其他发展伙伴筹集总额达60亿美元的一揽子支持，用于支持中方实施乡村振兴战略。中方将充分利用亚洲开发银行的资金和智力支持，通过实施一批高质量的亚洲开发银行贷款项目以及国别和区域知识合作技术援助项目，与亚洲开发银行共同推进中国农村人居环境整治、农业生产现代化、农村产业融合发展示范园建设、农村公共服务改善、城乡融合发展等乡村振兴重点领域的发展。
2018-09-04 18:32
【长盈精密：拟0.3亿至2亿元回购股份】财联社9月4日讯，长盈精密晚间公告，公司计划进行股份回购，金额不超过2亿元且不低于3000万元，回购股份的价格不超过16元/股。回购的股份计划用于实施员工持股计划或股权激励计划。
2018-09-04 18:30
【猎豹移动私有化或将与小米集团合并】财联社9月4日讯，记者获悉，猎豹移动私有化的主导方有可能为同属“雷军系”旗下的小米集团，通过收购整合猎豹移动（CMCM）成为一家真正的互联网企业，业务上可形成较大的协同效应。（证券时报）
2018-09-04 18:25
【多家上市公司发布减持公告】财联社9月4日讯，纵横通信股东拟减持不超5%股份；富瀚微股东何辉拟减持不超1.84%股份；爱司凯股东柏智方德拟减持不超1%股份；扬杰科技股东王艳拟减持公司不超2%股权。
2018-09-04 18:06
【*ST双环：意向转让重庆宜化100%股权】财联社9月4日讯，*ST双环晚间公告，公司与湖南盐业签署股权转让意向协议，协议约定由湖南盐业收购公司持有的重庆宜化100%股权。如协议约定最终完成，重庆宜化将不再成为公司合并报表范围内的子公司，预计将对公司合并报表的营业收入、利润、资产负债构成等造成重大影响。
2018-09-04 18:04
【审计署：加强减税降费政策措施落实审计监督】财联社9月4日讯，中国政府网消息，今年《政府工作报告》明确要求，全年要为企业和个人减税8000多亿元，为市场主体减轻非税负担3000多亿元。审计署要求，各级审计机关要进一步充分认识促进减税降费政策措施贯彻落实的重要性、紧迫性，进一步加强审计监督，持续关注各地区各部门在推进减税降费过程中的职责履行情况、已出台政策措施的落地情况以及执行过程中出现的新情况新问题，推动相关政策贯彻落实，促进积极的财政政策有效贯彻落实。
2018-09-04 18:02
【山西放开四行业用电企业全电量参与电力直接交易】财联社9月4日讯，山西省经信委、山西省发改委和国家能源局山西监管办公室9月3日联合发布《关于进一步放开重点行业用电企业参与电力直接交易的通知》，明确将放开煤炭、钢铁、有色、建材四个行业用电企业全电量参与电力直接交易。
2018-09-04 17:55
【新华社：从贷款投向看银行业支持实体经济质效提升】财联社9月4日讯，新华社发文称，从刚刚公布完毕的上市银行半年报可以看出，贷款投放加速，投向结构优化，银行业支持实体经济质效进一步提升，为经济迈向高质量发展提供有力支撑。工行上半年项目贷款新增2105亿元，占公司贷款增量的65%；截至6月末，农行重大项目库入库项目达到10782个，较上年末增加2359个，实现贷款投放2949亿元。建行在基础设施行业领域贷款余额近3.5万亿元，较上年末增加1333亿元。中行在“一带一路”沿线累计跟进重点项目超过600个，提供授信支持约1159亿美元。
2018-09-04 17:48
【新兴铸管驻疆钢铁企业易手 中国信达、新兴际华和九天世纪联手接盘】财联社9月4日讯，时隔两年，新兴铸管驻疆钢铁企业再次易手。自工商资料获悉，新兴铸管新疆有限公司完成股权变动，公司股东从新兴际华集团有限公司变更为深圳九天清控投资合伙企业(有限合伙)。这意味着，原属上市公司新兴铸管旗下的新兴铸管新疆有限公司再次转手，新兴际华未能完全撤离。（新京报）
2018-09-04 17:45
【深圳拟新增两条高铁 将建机场东综合交通枢纽】财联社9月4日讯，深圳将建机场东综合交通枢纽，在厦深铁路、深茂铁路的基础上，拟新增深圳至肇庆铁路、深圳至深汕特别合作区铁路，形成沿海时速350公里高速新通道。
