2018-12-30 18:14
【世界首个钍基熔盐实验堆计划2020年底在中国建成】财联社12月30日讯，世界各国的核科学家们正专注于研制更安全高效的第四代核反应堆——钍基熔盐堆核能系统。昨天，在上海市核学会成立40周年纪念大会上，中国科学院先进核能创新研究院院长徐洪杰透露，我国已在实验室规模全面掌握这一全新领域的核心技术，相关产业链雏形基本形成，预计将于2030年后在全球率先实现商业应用。目前，世界首个两兆瓦液态燃料钍基熔盐实验堆已在推进中，计划于2020年底建成，下一步还将继续建设100兆瓦示范堆。这标志着中国正引领全球熔盐堆研发。（文汇报）
2018-12-30 17:57
【春节在即洋河海天梦江苏市场停货 价格上涨成市场一致预期】财联社12月30日讯，记者从洋河江苏省内经销商方面获得消息：从12月30日起，洋河海天梦产品全面停止向江苏市场经销商供货。“都是畅销大单品，此次春节旺季前的停货有利于价格的全面回升，至于什么时候恢复供应，目前还没有确切消息”。（微酒）
2018-12-30 17:40
【元旦小长假首日全国铁路预计发送旅客1200万人次】财联社12月30日讯，记者从中国铁路总公司获悉，元旦小长假第一天，全国铁路预计发送旅客1200万人次，加开旅客列车213列。杭州至黄山、济南至青岛等多条高铁新线迎来假日首秀。（中新网）
2018-12-30 17:29
【京津冀五家单位与雄安新区签署合作协议】财联社12月30日讯，12月29日上午，雄安新区管委会公共服务局分别与北京市疾病预防控制中心、河北医科大学、华北理工大学、天津医学高等专科学校、国投健康产业投资有限公司签署支持雄安新区医疗卫生事业发展合作协议和备忘录。签约后，雄安新区与五家单位将从开展医疗卫生资源及服务能力调查、做好医疗卫生人力资源规划与发展、编制新区建设时期卫生应急预案、探索医疗健康领域投资和运营管理机制创新等多方面开展深入合作。
2018-12-30 16:57
【通用电气资管公司、DWS投资管理公司QFII额度取消】财联社12月30日讯，QFII获批额度整体保持上升态势，但在9月末出现了较上月末减少3亿美元的现象。9月末获批机构数目为286家，也较上月末减少一家。细细梳理审批情况表可见，通用电气资产管理公司已从截至9月29日的QFII审批情况表中消失，截至8月末的审批情况表中还显示其曾于2012年获批3亿美元。此外，DWS投资管理有限公司也从截至9月末的审批情况表中消失，截至8月末的审批情况表显示其曾于2009年获批2亿美元。在截至12月29日的审批情况表中依然未见上述两家机构的身影，这意味着上述两家投资机构目前已退出了通过QFII对中国证券市场的投资。（每经）
2018-12-30 16:16
【QQ音乐、手机天猫等14款APP过度收集用户信息被点名】财联社12月30日讯，12月29日上午，中国互联网协会在北京组织召开手机APP收集和使用用户个人信息情况专家评议会。经过评议，专家一致认为各相关互联网企业在加强用户个人信息保护方面仍然存在一些不规范的问题，14款APP存在过度收集用户个人信息、未经用户同意收集使用用户个人信息等问题。芒果TV、趣头条、图吧导航、金山词霸、宜搜小说、信用金卡、你我贷、猪宝钱包、美期分期、信用白条、安逸花、掌e贷、宜人贷等13款APP所属企业未到场参会，会议要求上述企业尽快与中国互联网协会联系，确认收集、使用用户个人信息方面存在的问题，下一步将进行专门约谈并通告。（澎湃）
2018-12-30 16:09
【金正恩致文在寅亲笔信：明年为半岛和平与繁荣继续携手同行】财联社12月30日讯，当地时间30日下午，据韩媒援引韩总统府青瓦台消息报道称，朝鲜最高领导人金正恩当天向韩国总统文在寅发来亲笔信。金正恩在信中表示，朝韩领导人2018年超越以往的对峙，实现了朝韩关系实质性的进展。明年希望同文在寅总统经常会面，为半岛和平以及繁荣继续携手同行。（央视）
2018-12-30 15:53
【天津2020年底家庭光纤宽带用户接入速率将达千兆】财联社12月30日讯，记者从天津市通信基础设施建设领导小组获悉，《天津市通信基础设施专项提升计划（2018—2020年）》日前正式印发，天津在开展“千兆小区”试点的同时，逐步推广千兆光纤网络接入业务，到2020年底，天津家庭光纤宽带用户接入速率能力将达到1000Mbps。（新华社）
2018-12-30 15:49
【中国科协：到2050年建成世界主要枢纽科技组织】财联社12月30日讯，中国科协29日发布《面向建设世界科技强国的中国科协规划纲要》，规划纲要确定了到2050年要实现把中国科协建成卓越、赋能、创新、包容的科技工作者精神家园、建成世界主要枢纽科技组织的科协组织远景目标。中国科协还发布了《中国科协事业发展三年行动计划（2018-2020年）》，明确了凝心聚力工程、学术引领工程、智汇中国工程、科普品牌工程、科技外交助力工程、智慧科协建设工程等6大重点工程和27项重大举措。（新华社）
2018-12-30 15:44
【农业农村部：2019年全国粮食产量要稳定在1.2万亿斤以上】财联社12月30日讯，农业农村部部长韩长赋30日提出，2019年全国粮食播种面积要稳定在16.5亿亩、粮食产量要稳定在1.2万亿斤以上。（新华社）
2018-12-30 15:41
【2019年农村宅基地改革将稳慎推进】财联社12月30日讯，记者从全国农业农村厅局长会议上了解到，2019年，我国将重点围绕农村宅基地“三权分置”，拓展改革试点，丰富试点内容，探索适度放活宅基地和农民房屋使用权有效途径。农业农村部部长韩长赋在会上强调，“农村宅基地制度改革涉及农民切身利益，必须守好底线，稳慎推进”。农业农村部将抓紧制定加强农村宅基地管理的政策文件，建立相应工作体系和工作机制。同时，开展闲置宅基地复垦试点工作，组织开展农村宅基地和农房调查，摸清全国宅基地基本情况，力争2020年基本完成房地一体宅基地使用权登记颁证工作。（新华社）
2018-12-30 15:27
【北京市今年棚改任务超额完成】财联社12月30日讯，北京市重大项目办昨天发布，2018年全市累计完成棚户区改造（征收、拆迁、腾退协议签订）34323户，占全年任务的146%，超额完成2.36万户的全年改造任务；涉及人口约15.2万人，占全年任务的180%。（北京日报）
2018-12-30 14:36
财联社12月30日讯，农业农村部公告，经评估验收合格，湖北省黄冈市武穴市非洲猪瘟疫区解除封锁，四川省宜宾市高县非洲猪瘟疫区解除封锁。
2018-12-30 14:23
【外交部发言人陆慷就中美建交40周年发表谈话】财联社12月30日讯，外交部发言人陆慷就中美建交40周年发表谈话。双方要坚持理性客观地看待彼此战略意图，加强战略沟通，增进战略互信，防止战略误判。要坚持中美合作的大方向，不断拓展互利合作领域，更好地惠及两国人民。要坚持尊重彼此主权、安全、发展利益，妥善处理和管控分歧，防止两国关系大局受到干扰。要坚持扩大两国人民交往，不断夯实中美关系的社会基础。经过40年的发展，中美关系已站在新的历史起点上。面对新机遇新挑战，中方愿同美方一道，落实好习近平主席和特朗普总统阿根廷会晤达成的重要共识，在互惠互利基础上拓展合作，在相互尊重基础上管控分歧，推进以协调、合作、稳定为基调的中美关系，让中美合作更多更好地造福两国人民和世界各国人民。
2018-12-30 12:38
【3家外资参股券商设立申请获受理】财联社12月30日讯，外资参股券商设立申请的审批进程加快。据悉，3家外资参股券商的设立申请已获证监会受理，这3家券商分别是方圆证券、瀚华证券、华胜国际证券。方圆证券经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券承销与保荐、证券资产管理等，苏州柯利达集团有限公司拟持股30%。瀚华证券由瀚华金控股份有限公司参股设立。（上证报）
2018-12-30 11:58
【明年“三块地”改革有望扩大试点范围】财联社12月30日讯，今年12月23日，全国人大常委会审议关于再次延长授权国务院在北京市大兴区等33个试点县（市、区）行政区域暂时调整实施有关法律规定期限的决定草案，拟将农村土地制度三项改革试点法律调整实施的期限再延长一年至2019年12月31日。权威人士对记者透露，明年“三块地”改革试点还将总结部署扩大试点范围，不会局限在33个县。（上证报）
2018-12-30 11:19
【山东：到2020年基本实现农村生活垃圾处置体系全覆盖】财联社12月30日讯，从山东省政府获悉，山东省日前出台的《山东省打好农业农村污染治理攻坚战作战方案（2018—2020年）》提出，到2020年全省基本实现农村生活垃圾处置体系全覆盖，农村生活垃圾无害化处理率达到90%以上。据了解，山东省将通过深入推进城乡环卫一体化，配齐农村生活垃圾收集转运设施设备，加强环卫队伍建设等，健全农村环境卫生管理长效机制。在有条件的地区开展农村生活垃圾分类减量化试点，推行垃圾就地分类和资源化利用。（新华社）
2018-12-30 11:04
【港交所全年IPO上市数量和募资额双冠全球】财联社12月30日讯，受益于政策利好等因素，港股IPO上市数量和筹资额双冠全球。2018年香港市场共有205家公司首发上市，同比增加23%，IPO宗数创同期历史新高；筹资额2877.57亿港元，同比去年1436亿港元筹资额，增加100.39%。大项目集中在下半年上市，大中型IPO家数和集资额都较去年显著增长，新股破发，科技、传媒和通信企业上市筹资额列排名第一，是今年港股IPO的显著特点。（券商中国）
2018-12-30 10:19
【支付机构备付金11月缴存2490亿 累计缴存规模已达1.24万亿】财联社12月30日讯，今年10月末，支付机构缴存到央行统一监管账户的客户备付金存款，自该数据披露以来第一次达到了接近万亿的程度：9956.91亿元。随后市场据此分析称，近日这一数据应该已经达到了万亿。而事实上，备付金上缴的增幅比市场预想得还要更猛一点，最新的数据显示，11月末央行手上的备付金就已经达到了12446.46亿元。
2018-12-30 09:36
【嫦娥四号探测器顺利进入月球背面着陆准备轨道】财联社12月30日讯，国家航天局消息，12月30日8时55分，嫦娥四号探测器在环月轨道成功实施变轨控制，顺利进入预定的月球背面着陆准备轨道。8时56分，探测器已由距月面平均高度约100公里的环月轨道，成功实施降轨控制，进入近月点高度约15公里、远月点高度约100公里的环月轨道。
2018-12-30 09:26
【山东城市建成区黑臭水体整治完成率达97%】财联社12月30日讯，从山东省生态环境厅获悉，截至11月底，山东省17个设区市城市建成区的166个黑臭水体中，161个已完成整治工程，整治完成率为97%。山东省生态环境厅有关负责人介绍， 按照1-11月份均值，山东省83个国控地表水断面中，有52个水质为优良，优于年度约束性指标要求和去年同期水平；58个国控入海和省控河流中，有15个断面水质未达到省市目标责任书要求。（新华社）
2018-12-30 08:21
【新华社评论员：落实“三农”硬任务 走好乡村振兴路】财联社12月30日讯，新华社评论员文章称，29日闭幕的中央农村工作会议，聚焦明后两年“三农”工作必须完成的硬任务，分析形势问题，部署工作重点，为确保顺利完成到2020年承诺的农村改革发展目标任务提供了重要遵循。没有农业农村现代化，就没有整个国家现代化。全面建成小康社会，难点在农村，短板也在农村。切实加大“三农”资金投入力度，把“三农”作为财政优先保障领域和金融优先服务领域，在干部配备、要素配置、资金投入、公共服务方面体现农业农村优先发展的政策导向，加快补齐农业农村短板。
2018-12-30 08:17
【深圳市基础设施投资基金揭牌设立 基金首期整体规模1000亿元】财联社12月30日讯，昨日，深圳市基础设施投资基金揭牌暨签约仪式在深圳市民中心举行。基金首期整体规模1000亿元，远期整体规模将达到2000亿元，以此发挥好政府投资杠杆作用，提高政府投资效率，推进基础设施建设市场化运作，进一步吸引社会资本参与基础设施建设，为推进深圳基础设施可持续发展提供坚实基础。（深圳特区报）
2018-12-30 08:13
【农业农村部启动乡村振兴科技支撑行动】财联社12月30日讯，农业农村部29日启动乡村振兴科技支撑行动，目标是使我国农业农村科技创新整体实力进入世界前列，科技支撑引领乡村全面振兴的能力和水平显著提高。乡村振兴科技支撑行动将聚焦4大核心任务，其中，要在基础前沿领域和关键核心领域，着力突破制约农业创新力的“卡脖子”技术。强化新品种培育、新产品新装备研发、新技术新模式应用，着力推进“藏粮于技”。大力支持区域性现代农业产业科技创新中心；为乡村振兴提供强大人才支撑。（新华社）
2018-12-30 00:10
【资源税法草案首次提请全国人大审议】财联社12月30日讯，29日，十三届全国人大常委会第七次会议也审议了首次提请审议的《中华人民共和国资源税法(草案)》。草案规定了164个税目，除包括现行中央层面列举名称的税目外，还将现行授权地方层面列举名称的税目统一纳入，进一步规范资源税税目。同时，草案调整了少部分应税产品税率，完善了减免税政策。草案规定，对开采原油以及在油田范围内运输原油过程中用于加热的原油、天然气，以及煤炭开采企业因安全生产需要抽采的煤成(层)气免征资源税;对高含硫天然气和从深水油气田开采的原油、天然气，以及从衰竭期矿山开采的矿产品，减征30%资源税;对从低丰度油气田开采的原油、天然气，减征20%资源税。（央视新闻）
2018-12-30 00:07
【习近平同美国总统特朗普通电话】财联社12月30日讯，国家主席习近平29日应约同美国总统特朗普通电话。特朗普向习近平和中国人民致以新年的问候和祝愿。特朗普表示，美中关系很重要，全世界高度关注。我珍视同习近平主席的良好关系。很高兴两国工作团队正努力落实我同习近平主席在阿根廷会晤达成的重要共识。有关对话协商正取得积极进展，希望能达成对我们两国人民和世界各国人民都有利的成果。习近平向特朗普和美国人民致以新年祝福。习近平指出，我同总统先生都赞同推动中美关系稳定向前发展。当前，我们两国关系正处于一个重要阶段。本月初，我同总统先生在阿根廷举行了成功会晤，达成重要共识。这段时间以来，两国工作团队正在积极推进落实工作。希望双方团队相向而行，抓紧工作，争取尽早达成既互利双赢、又对世界有利的协议。习近平强调，明年是中美建交40周年。中方高度重视中美关系发展，赞赏美方愿发展合作和建设性的中美关系，愿同美方一道，总结40年中美关系发展的经验，加强经贸、两军、执法、禁毒、地方、人文等交流合作，保持在重大国际和地区问题上的沟通与协调，相互尊重彼此重要利益，推进以协调、合作、稳定为基调的中美关系，让两国关系发展更好造福两国人民和各国人民。两国元首还就朝鲜半岛形势等共同关心的国际和地区问题交换了看法。习近平重申，中方鼓励和支持朝美双方继续开展对话并取得积极成果。（新华社）
2018-12-29 23:18
【加拿大鹅三里屯旗舰店12月28日开业 此前曾因故推迟】财联社12月29日讯，12月29日，新京报记者致电加拿大户外高端服饰加拿大鹅（Canada Goose），对方证实该品牌位于北京三里屯的内地第一家旗舰店已于12月28日开业。该店铺原定于12月15日开业，但在14日通过官方店铺微博发布声明称因施工原因，该店铺推迟开业。
2018-12-29 21:52
【广东省促进天然气利用实施方案印发 降低省管网公司天然气管输价格】财联社12月29日讯，广东省促进天然气利用实施方案印发，将多渠道增加天然气资源供应；完善天然气主干管网建设运营机制；降低省管网公司天然气管输价格，2018年7月1日，委托省管网公司代输的电厂用户含税管道运输价格已降为0.15元/立方米；委托省管网公司代输的其它工商业用户含税管道运输价格已降为0.20元/立方米。今后，根据省管网公司代输气量增长等情况，进一步降低省管网公司代输价格，并对大用户给予适当优惠。
2018-12-29 21:28
【最高人民法院知识产权法庭将正式挂牌】财联社12月29日讯，国务院新闻办公室今天举行新闻发布会，介绍最高人民法院知识产权法庭将于近日正式挂牌，统一审理全国范围内专利等专业技术性较强的民事和行政上诉案件，将加快知识产权审判体系和审判能力的现代化进程。（央视）
2018-12-29 21:11
【全国人大授权国务院提前下达1.39万亿元2019年地方政府新增债务限额】财联社12月29日讯，第十三届全国人民代表大会常务委员会第七次会议决定：在2019年3月全国人民代表大会批准当年地方政府债务限额之前，授权国务院提前下达2019年地方政府新增一般债务限额5800亿元、新增专项债务限额8100亿元，合计13900亿元；授权国务院在2019年以后年度，在当年新增地方政府债务限额的60%以内，提前下达下一年度新增地方政府债务限额（包括一般债务限额和专项债务限额）。授权期限为2019年1月1日至2022年12月31日。
2018-12-29 21:01
【1-11月保险资金运用余额较年初增长7.44%】财联社12月29日讯，银保监会网站29日消息，银保监会公布的2018年1-11月保险统计数据显示，1-11月，原保险保费收入35419.50亿元，同比增长2.97%，保险资金运用余额160303.68亿元，较年初增长7.44%。
2018-12-29 20:58
【电报|苏宁易购剥离苏宁金服】财联社12月29日讯，深交所上市公司苏宁易购发布公告称，控股子公司苏宁金服与苏宁易购等原股东、本次增资扩股投资者苏宁金控、云锋麒泰等已于12月28日签署《增资协议》、《股东协议》，同意苏宁金服以投前估值460亿元，增资扩股17.857%新股，合计募集资金100亿元。此次增资扩股完成后，苏宁金服将不再纳入苏宁易购的合并报表范围内，成为公司有重要影响的参股公司，公司将按照权益法核算。这意味着苏宁金服将被从上市公司体系中剥离出去。（财联社记者 姜樊）
2018-12-29 20:55
【车辆购置税法公布：税率为10% 五种车辆免征车辆购置税】财联社12月29日讯，《中华人民共和国车辆购置税法》12月29日第十三届全国人民代表大会常务委员会第七次会议通过，自2019年7月1日起施行。法律第四条明确，车辆购置税的税率为百分之十。第九条规定5种车辆免征车辆购置税：（一）依照法律规定应当予以免税的外国驻华使馆、领事馆和国际组织驻华机构及其有关人员自用的车辆；（二）中国人民解放军和中国人民武装警察部队列入装备订货计划的车辆；（三）悬挂应急救援专用号牌的国家综合性消防救援车辆；（四）设有固定装置的非运输专用作业车辆；（五）城市公交企业购置的公共汽电车辆。根据国民经济和社会发展的需要，国务院可以规定减征或者其他免征车辆购置税的情形，报全国人民代表大会常务委员会备案。
2018-12-29 20:35
【电报|宜贷网发布良性退出公告 退出方案达3到5年】财联社12月29日讯，受兄弟公司宜小钱良性退出、供链贷严重逾期等因素影响，宜贷网今日发布良性退出征求意见稿。宜贷网公布数据显示，平台出借人32276个，待收本金约40.34亿元；借款人17418个，已发生的逾期占比25.14%，预计坏账占借款本金总额的10%，借款周期最长为60个月。宜贷网表示，清收偿还本金进度设定长达三至五年完成是基于上述借款人实际借款期限及还款时间测算。宜贷网称，平台内所有产品停止发标，关闭注册、充值通道；暂停发放所有补贴及奖励，暂停红包提取，关闭金币商城；登陆、查询及提现等其他操作功能不受影响。（财联社记者 姜樊）
2018-12-29 20:26
【外交部长王毅：希望美方积极正面地看待中国的发展进步】财联社12月29日讯，国务委员兼外交部长王毅接受中央广播电视总台采访时表示，中美经贸摩擦是美方挑起的，这种单边主义的做法不符合双方的利益，不符合世界贸易组织的规则。中方为维护国家的正当利益，为了捍卫民族的尊严和发展的权利，依法依规做出了必要反应。同时，我们坚持主张按照相互尊重、平等诚信的方式，通过对话协商找到妥善解决问题的办法。2019年是中美建交40周年。孔子说：“四十而不惑”。中美交往40年来的教训和启示集中到一点就是：合则两利，斗则俱伤。我们希望美方积极正面地看待中国的发展进步，不要人为去制造新的对手，更要避免自我预言的实现。
2018-12-29 19:47
【我国成功发射6颗云海二号卫星 搭载发射鸿雁星座首颗试验星】财联社12月29日讯，12月29日16时，我国在酒泉卫星发射中心用长征二号丁运载火箭（及远征三号上面级），成功将6颗云海二号卫星和搭载发射的鸿雁星座首颗试验星送入预定轨道。这是长征系列运载火箭的第297次飞行。（新华社）
2018-12-29 19:40
【12月29日周六《新闻联播》要闻十二条】财联社12月29日讯，今天《新闻联播》的主要内容有：1、全国政协举行新年茶话会，习近平发表重要讲话。2、习近平签署国家主席令。3、习近平对做好“三农”工作作出重要指示，习近平强调要推进新一轮农村改革，加快补齐农村基础设施和公共服务短板。4、人民日报社论：奋力谱写决胜全面小康的“三农”篇章。5、十三届全国人大常委会第七次会议在京闭幕，十三届全国人大二次会议将于2019年3月5日在京召开。6、全国政协主席会议建议明年3月3日召开全国政协十三届二次会议。7、国务院印发《关于加快推进农业机械化和农机装备产业转型升级的指导意见》。8、全国2018年预计减贫超过1000万人。9、今天三条新线同时开通 全国铁路超13万公里。10、广东高速通车总里程超9000公里。11、《国有文化企业改革发展报告（2018）》发布，截至2017年底，全国国有文化企业资产总额45662.2亿元，同比增长23.6%；净利润1287.8亿元，同比增长7.6%。12、最高人民法院知识产权法庭将正式挂牌。
2018-12-29 19:28
【河北：认真落实河北雄安新区规划纲要、雄安新区总体规划】财联社12月29日讯，12月28日至29日，中国共产党河北省第九届委员会第八次全体会议在石家庄召开。全会指出，要大力推动雄安新区规划建设，精心完善规划设计，认真落实河北雄安新区规划纲要、雄安新区总体规划、白洋淀生态环境治理和保护规划及各类专项规划，科学有序推进重点工程项目建设，切实搞好体制政策创新，持续抓好科学管控，努力创造“雄安质量”。
2018-12-29 19:13
【腾讯缺席首批游戏版号 业内人士称按时间顺序审批】财联社12月29日讯，12月29日，国家新闻出版广电总局官网显示，首批游戏版号已经完成审批，数量为80个。其中，多家A股游戏上市公司产品过审，巨人网络的《月圆之夜》、盛和网络的《原始传奇》（恺英网络）、东方明珠的《人类拯救计划》和中青宝的《奇奥英雄传》均已获批。值得注意的是，首批版号里没有腾讯的身影。有业内人士向记者透露，这批游戏版号是按时间顺序审批，因此大游戏厂商并非优先审批。（新京报）
2018-12-29 18:55
【总规模1000亿！长三角协同优势产业基金正式设立】财联社12月29日讯，12月29日，上海国际集团等“长三角协同优势产业基金”的共同发起人在上海市人民政府正式签署了基金合伙协议，这标志着基金正式成立，也是长三角一体化发展国家战略取得的最新进展和成果。该基金总规模达1000亿，将瞄准以硬科技子基金等三大方向投资。科创板的设立，为“硬科技”子基金及直投的项目提供了更好的退出渠道。
2018-12-29 18:49
【中央农村工作会议：稳定粮食播种面积 深入推进“大棚房”问题清理整治】财联社12月29日讯，中央农村工作会议28日至29日在北京召开。会议强调，打赢脱贫攻坚战是全面建成小康社会的底线任务，要切实重点解决好实现“两不愁三保障”面临的突出问题，加大脱贫攻坚力度。要抓好农村人居环境整治三年行动，稳定粮食播种面积，深入推进“大棚房”问题清理整治，进一步深化农村土地制度改革，完善农业支持保护制度。（央视新闻）
2018-12-29 18:46
【习近平：加快补齐农村基础设施和公共服务短板】财联社12月29日讯，中央农村工作会议28日至29日在北京召开。习近平强调，要毫不放松粮食生产，深化农业供给侧结构性改革，聚力打赢脱贫攻坚战，抓好农村人居环境整治工作，推进新一轮农村改革，加快补齐农村基础设施和公共服务短板，扎实做好乡村规划建设和社会治理各项工作，强化五级书记抓乡村振兴，加强懂农业、爱农村、爱农民农村工作队伍建设，发挥好农民主体作用，提高广大农民获得感、幸福感、安全感，在实现农业农村现代化征程上迈出新的步伐。（央视新闻）
2018-12-29 18:44
【中央农村工作会议在京召开 习近平对做好“三农”工作作出重要指示】财联社12月29日讯，中央农村工作会议28日至29日在北京召开。会议总结交流各地实施乡村振兴战略经验，研究落实明后两年“三农”工作必须完成的硬任务，部署2019年农业农村工作。会议讨论了《中共中央、国务院关于坚持农业农村优先发展做好“三农”工作的若干意见（讨论稿）》。会议指出，必须充分认识做好当前“三农”工作的特殊重要性，牢固树立农业农村优先发展的政策导向，突出抓好“三农”工作各项硬任务的落实。
2018-12-29 18:40
【首批游戏版号正式开放】财联社12月29日讯，12月29日，国家新闻出版广电总局官网显示，首批游戏版号已经完成审批，其中巨人网络的《月圆之夜》、三七互娱的《盛世红颜》获批，三七互娱方面向记者确认上述消息。（新京报）
2018-12-29 18:29
【国务院关税税则委员会发布进出口税则（2019）】财联社12月29日讯，国务院关税税则委员会公布《中华人民共和国进出口税则（2019）》，自2019年1月1日起实施。“进口税则”涉及8549个税目，“出口税则”涉及102个税目。法律、行政法规对进出口关税税目、税率调整另有规定的，从其规定。
2018-12-29 18:24
【加拿大籍被告人走私毒品一案二审被当庭裁定发回重审】财联社12月29日讯，辽宁高院网站消息，今日，辽宁省高级人民法院对加拿大籍被告人罗伯特·劳埃德·谢伦伯格（ROBERT LLOYD SCHELLENBERG）走私毒品一案依法进行二审公开开庭审理。辽宁省人民检察院出庭检察员提出一审法院认定被告人为从犯和犯罪未遂并从轻处罚明显不当。辽宁省高级人民法院当庭裁定将案件发回原审法院重审。
2018-12-29 18:08
【电报|建设银行：6个月内完成理财子公司“建信理财”筹建】财联社12月29日讯，建设银行今日就成立首家理财子公司答记者问时表示，按照理财子公司管理办法，获得批准筹建后，理财子公司应在6个月内完成筹建并向监管机构提出开业申请。监管机构验收通过并在3个月批复同意开业后，理财子公司应在6个月内开业。建设银行将按照监管办法和要求，积极稳妥地做好筹备工作。同时，建行表示，按照理财子公司管理办法，建设银行未来的建信理财子公司将严格按照监管要求发行理财产品并开展投资交易，建信理财子公司将发行的产品全部是符合资管新规和理财细则的净值型产品，产品线覆盖固定收益、权益、商品等各种类型。建设银行理财子公司作为一个独立的法人主体，将建立健全公司治理机制，独立自主经营，与母行建立“防火墙”。（财联社记者 姜樊）
2018-12-29 18:07
【七部委：2019年起停止销售低于国VIA标准车用汽油、低于国VI标准车用柴油】财联社12月29日讯，发改委、公安部等七部委联合发文：2019年1月1日起，全国全面供应符合第六阶段强制性国家标准VIA车用汽油（含E10乙醇汽油）、VI车用柴油（含B5生物柴油），同时停止国内销售低于国VIA标准车用汽油（含E10乙醇汽油）、低于国VI标准车用柴油（含B5生物柴油）。
2018-12-29 18:06
【新年第一单确定 两家IPO企业拟于1月3日上会】财联社12月29日讯，据证监会公告，博通集成电路（上海）股份有限公司、亚世光电股份有限公司（首发）申请将于1月3日上证监会发审会。
2018-12-29 17:58
财联社12月29日讯，外管局公布，12月末合格境外机构投资者(QFII) 获批额度为1010.56亿美元，上月末为1005.56亿美元。
2018-12-29 17:50
【财政部部长刘昆：建议提前下达部分2019年新增地方政府债务限额】财联社12月29日讯，12月23日在第十三届全国人民代表大会常务委员会第七次会议上，财政部部长刘昆作关于提请审议授权提前下达部分新增地方政府债务限额的议案的说明。刘昆表示，由于近年来各地多数在5月左右调整预算，导致地方政府债券发行使用进度偏慢，出现上半年无债可用、下半年集中发债的情况。建议按照2018年新增地方政府债务限额的一定比例，提前下达部分2019年新增地方政府债务限额，便于地方提前启动发债工作，加快债券资金使用，保障重点项目资金需求。其中，新增一般债务限额按2018年的70%（5800亿元）下达，新增专项债务限额按2018年的60%（8100亿元）下达，分地区限额按上述比例相应下达。（中国人大网）
