2019-01-05 19:41
【习近平总书记近日对深圳工作作出重要批示】财联社1月5日讯，深圳发布1月5日消息，2018年12月26日，习近平总书记对深圳工作作出重要批示。这是时隔4年，习近平总书记又一次专门对深圳工作作出重要批示。2018年是改革开放40周年，深圳经济特区作为我国改革开放的重要窗口，各项事业发展取得显著成绩。深圳市委、市政府要践行高质量发展要求，深入实施创新驱动发展战略，抓住粤港澳大湾区建设重大机遇，增强核心引擎功能，努力创建社会主义现代化强国的城市范例。
2019-01-05 19:31
【1月5日周六《新闻联播》要闻六条】财联社1月5日讯，今天《新闻联播》的主要内容有：1、以习近平同志为核心的党中央关心长江经济带发展纪实；2、韩正在北京调研第四次全国经济普查登记工作；3、基础设施补短板，全国铁路大调图；4、优化营商环境，天津打出“组合拳”；5、重庆：集体经济助推乡村振兴战略；6、数百位德政界人士信息被泄露。
2019-01-05 19:23
【三只外资私募基金完成备案】财联社1月5日讯，2019年以来，外资私募陆续有新产品备案。根据中国基金业协会的私募基金公示信息，1月2日，毕盛（上海）投资管理有限公司旗下的毕盛狮惠私募证券投资基金完成备案，当天元胜投资管理（上海）有限公司旗下的元盛中国多元化金选五号私募基金也完成备案；1月3日，霸菱海外投资基金管理(上海)有限公司旗下的霸菱全球信用债债券私募基金完成备案。三只私募基金类型均为私募证券投资基金。（中证网）
2019-01-05 18:59
【中国央行：1月5日上午潘功胜赴中国银行间市场交易商协会进行调研】财联社1月5日讯，中国央行：1月5日上午，人民银行党委委员、副行长潘功胜赴中国银行间市场交易商协会进行调研，并就进一步发挥债券市场融资功能、创新债券市场产品、支持实体经济发展，提升债券市场对外开放水平，拓展债券市场深度和广度，完善债券市场制度，加强市场监管等主题召开座谈会。人民银行有关司局负责同志以及部分金融机构负责同志参加了座谈。
2019-01-05 18:32
【李迅雷：2400-2500是股市政策底】财联社1月5日讯，李迅雷在接受第一财经专访时表示，按照保持货币适度流动性的角度来看，今年应该还会有多次降准，A股政策底是比较明确的，大概就在现在2400点、2500点的位置。
2019-01-05 18:11
【新疆南部750千伏延伸补强工程全线贯通】财联社1月5日讯，5日，莎车-喀什750千伏线路工程I标段放线工作全部完成，标志着南疆750千伏延伸补强工程全线贯通。该工程作为新疆750千伏主网架的组成部分，将提高南北疆电网互供、疆电外送能力，改善新疆缺电、少电地区群众的生产生活。（新华社）
2019-01-05 17:50
【北京暂缓企业社保转交税务部门 多地跟进】财联社1月5日讯，《关于征收机关事业单位和城乡居民社会保险费的通知》中，除了机关事业单位和城乡居民两大群体之外，参保人数较多的企业社保问题，并未被提及。根据国税地税征管体制改革相关要求，自2019年1月1日起，机关事业单位社会保险费和城乡居民基本养老保险费、城乡居民基本医疗保险费交由税务部门征收。目前北京市征收机关事业单位和城乡居民社会保险费的业务确实已经移交给了税务部门，而征收企业职工社会保险费的业务暂时仍主要由北京市人力社保部门负责。除了北京，包括青岛、山西、湖北等多地税务机关网站也已经发布公告，均明确了机关事业单位和城乡居民养老保险交由税务部门征收，但是也均未提及企业养老保险的移交事宜。（中国证券网）
2019-01-05 17:35
【天津大力发展大学生创业孵化基地 国家级的最高奖励百万元】财联社1月5日讯，为鼓励支持就业创业，天津市人民政府近日印发的《关于做好当前和今后一个时期促进就业工作的实施办法》提出，支持创业载体建设，大力发展大学生创业孵化基地，国家级的最高给予百万元奖励，市级的最高给予50万元奖励。（新华社）
2019-01-05 17:29
【经银隆集团申请 董明珠等1436万财产遭法院保全】财联社1月5日讯，经银隆集团申请，董明珠等1436万财产遭法院保全。珠海银隆集团为银隆新能源的大股东，董明珠为小股东。对于此次申请财产保全涉案情况，珠海银隆集团方面律师1月5日告诉记者，“股权纠纷，具体案件情况不方便透露”。（新京报）
2019-01-05 16:51
【湖南省怀化市鹤岗区非洲猪瘟疫区解除封锁】财联社1月5日讯，农业农村部1月5日接到湖南省畜牧水产局报告，经评估验收合格，湖南省怀化市鹤岗区非洲猪瘟疫区解除封锁。
2019-01-05 16:49
【巴曙松展望2019：减税一定程度支持内需 经济正寻新增长点】财联社1月5日讯，港交所首席中国经济学家巴曙松表示，结构性减税也将一定程度支持内需，2019年社会零售品销售增速或回升。2019年或迎来财政体制的深化改革，财政收入、支出、以及社保和国企利润分配制度可能都在改革范围之内，中央政府将承担更大的加杠杆责任。（21财经）
2019-01-05 16:31
【预告：2019年国际消费电子展（CES 2019）8日正式拉开帷幕】财联社1月5日讯，全球最大、影响最为广泛的消费类电子技术年展——国际消费电子展（CES 2019）将于2019年1月8日—11日在美国拉斯维加斯举行。主办方预计4,400家公司会参展，入场人数将达18万人。谷歌、高通、英特尔、英伟达、三星、LG、索尼、本田、奔驰等行业龙头有望参展，其中谷歌将是10年来首次参会。
2019-01-05 16:19
【中国科学家成功克隆出杂交稻种子】财联社1月5日讯，中国农科院中国水稻研究所水稻生物学国家重点实验室王克剑团队利用基因编辑技术，建立了水稻无融合生殖体系，成功克隆出杂交稻种子，令杂交稻性状可以稳定遗传到下一代。“这个工作证明了杂交稻进行无融合生殖的可行性，是无融合生殖研究领域的重大突破，具有重大的理论意义。”“杂交水稻之父”袁隆平表示，希望研究人员再接再厉，早日将该成果应用到生产中。（新华社）
2019-01-05 15:18
【17辆超长版“复兴号”动车组列车从北京南站首发】财联社1月5日讯，5日中午12点整，由北京南站开往上海虹桥方向的G9次动车组列车缓缓驶出站台，标志着17辆超长版时速350公里“复兴号”正式亮相京沪高铁。记者从北京铁路局了解到，首次投入运营的17辆超长版“复兴号”动车组全长439.9米，载客定员1283人，载客能力较16辆编组提升了7.5%，目前担当北京南至上海虹桥G9/G16次列车运行任务。（新华社）
2019-01-05 15:08
【中国烟草全资子公司准备上市 母公司利税总额超10000亿】财联社1月5日讯，2018年12月31日，中国烟草的全资子公司：中烟国际（香港）向港交所递交申请书，欲赴港上市。据了解，中国烟草总公司与中国国家烟草专卖局合署办公，对全国烟草行业进行集中统一管理，盈利数额巨大，2017年中国烟草总公司实现利税总额11145.1亿元，相当于BAT+工行+建行+农行当年的利润总额。（中国基金报）
2019-01-05 15:02
【盛松成：今年人民币汇率总体存在升值可能】财联社1月5日讯，中国央行参事盛松成表示，今年人民币汇率在正常情况下不会破7，总体还存在升值可能。一旦破7，市场就会形成相对一致的贬值预期，人民币多头遭到抑制，空头力量增强，从而造成汇率进一步下跌。短期汇率受市场预期的影响更大。目前人民币汇率仍处于稳定区间。我国“稳汇率”的方针政策是正确的。（中证网）
2019-01-05 14:39
【乒超天津权健改名天津队 乒协：俱乐部先改名其它尚在调查】财联社1月5日讯，有消息称，中国乒协通知从乒超本轮（第十三轮）开始，天津权健队名更改为天津队，并请比赛组织、宣传与票务及有关方面领导知悉并作出调整。目前，乒协的官网上没有发布正式公告。一位乒协相关人士确认了这一消息的真实性，并告诉记者这件事情目前还在调查之中。查询乒超联赛官网发现，目前天津权健队确实已经改名为“天津乒乓球俱乐部”。而在官方发布的新闻中，队伍也被直接称为“天津”。（澎湃新闻）
2019-01-05 14:24
【香港航空：有关公司停止运作和申请清盘传闻严重失实】财联社1月5日讯，香港航空官方微博1月5日消息，香港航空如常营运，并致力为选择乘搭香港航空的客户提供最优质服务。香港航空保留对毫无根据制造谣言者采取法律行动的权利。
2019-01-05 13:57
【吴清：正在制定建设上海国际金融中心三年行动计划】财联社1月5日讯，1月5日，上海市人民政府副市长吴清在出席“2019中国首席经济学家论坛年会”时表示，上海要建设成为具有全球影响力的资产管理中心，以进一步加强金融科技中心建设。目前，上海正在致力于打造“五个中心”，即国际经济、国际金融、国际贸易、国际航运和国际科技创新中心。吴清表示，打造“五个中心”的过程是上海逐步扩大国际影响力的过程。他透露：“目前，我们正在制定建设国际金融中心三年行动计划。”（中国证券网）
2019-01-05 13:25
【新华网：刘士余连续三年新年伊始都调研稽查系统 透露哪些深意】财联社1月5日讯，新华网发文称，2019年A股虽未出现“开门红”，不过，4日沪深两市均放量上涨超2%，让大家对2019年资本市场多了些期待。2019年、2018年、2017年连续三年，新年伊始刘士余均调研稽查执法部门，川财证券研究所所长陈雳表示，连续3年新年伊始均到稽查执法部门，回顾看，刘士余这三年对稽查执法工作要求不断明确，也表明证监会对进一步净化资本市场生态环境的态度和决心。
2019-01-05 13:04
财联社1月5日讯，韩正在北京调研第四次全国经济普查登记工作时强调，强化普查登记保障措施，确保源头数据真实可靠。（新华社）
2019-01-05 12:51
【走下神坛的王亚伟旗下昀沣3号去年跌41% 最新净值0.71】财联社1月5日讯，数据显示，千合资本旗下基金产品2018年业绩全部告负，且亏损幅度均超过9%。其中，6只基金跌幅超过20%，4只基金跌幅超过30%。据统计，由王亚伟掌舵的昀沣系列产品业绩表现均不佳，其中，昀沣2号跌幅31.68%，昀沣4号、昀沣9号、昀沣5号的跌幅分别为20%、15.34%、14.78%。截至2018年12月29日，昀沣已经跌去38.83%，全年跌幅最高昀沣3号，2018年以来已亏损41.62%，昀沣3号的最新净值为0.7165元。（华夏时报）
2019-01-05 12:45
【继华为、中兴后 美国也给TCL找到了罪名】财联社1月5日讯，美国《华尔街日报》网站1月2日刊文称，一家位于伦敦的网络安全公司宣布，中国企业TCL的一款天气应用软件一直在收集全球智能手机用户的海量数据。TCL人士表示，TCL公司对用户安全问题十分重视，此款APP收集的数据均为手机应用中常见的用户最基本信息，并且经过了用户的同意，其目的主要是提升使用体验。所谓对用户数据“过度收集”的说法并非事实。（参考消息）
2019-01-05 12:40
【盛松成：未来十到十五年中国房价将总体趋稳】财联社1月5日讯，中国首席经济学家论坛研究院院长、中国人民银行参事盛松成今日在“2019中国首席经济学家论坛年会”上表示，未来十到十五年中国房价将总体趋稳。他作出这一判断主要基于四方面原因：一是本轮房地产调控力度空前、成效显著；二是我国房价只涨不跌的预期正处在转变的临界点上；三是目前我国房价平稳或小幅小跌是好事；四是还将坚持房地产调控不动摇。
2019-01-05 12:38
【农业农村部副部长：落实防控措施 严防非洲猪瘟疫情扩散蔓延】财联社1月5日讯，1月3-4日，农业农村部副部长于康震赴黑龙江省绥化市明水县督导疫情处置工作，并出席非洲猪瘟防控工作督导组进驻见面会。于康震强调，要进一步压实防控责任，落实防控措施，以最坚决的态度和措施扑灭已发生的非洲猪瘟疫情，严防扩散蔓延。
2019-01-05 12:30
【北京企业社保征收暂缓移交税务】财联社1月5日讯，国家税务总局北京市税务局公布了“关于征收机关事业单位和城乡居民社会保险费的通知”，其中并未涉及企业社保问题。该通知涉及的只是机关事业单位和城乡居民两大群体。对于参保人数最为众多的企业，该通知并未提及。北京人力社保工作人员表示，目前北京市征收机关事业单位和城乡居民社会保险费的业务确实已经移交给了税务部门，而征收企业职工社会保险费的业务暂时仍主要由北京市人力社保部门负责。（北京日报）
2019-01-05 11:36
【第三批养老目标基金获批 合计已达40只】财联社1月5日讯，证监会网站信息显示，2018年的最后一个工作日即12月28日，第三批养老目标基金集体喜获“准生证”。第三批养老目标基金获批数量多达14只，分属13家不同基金公司，加上第一、第二批获批的养老目标基金，去年三次集中获批养老目标基金已经达到40只。统计显示，第三批获批的14只养老目标基金花落13家基金公司。截至目前，12只已经成立的养老目标基金认购户数已接近70万。（中国基金报）
2019-01-05 11:08
【重庆出台18条“干货” 支持实体经济发展】财联社1月5日讯，在已出台涉企减负30条等政策措施基础上，重庆市政府日前印发《进一步支持实体经济企业健康发展若干政策措施》，提出18项政策“干货”，进一步支持实体经济企业健康发展。18项政策内容涉及加大财政扶持力度、加大金融支持力度、降低企业成本和优化企业发展环境等4个方面。在加大财政扶持力度方面，重庆将建立首期规模不低于100亿元的民营企业纾困基金，采取市场化运作方式，帮扶存在流动性风险等暂时困难的民企渡过难关。（重庆日报）
2019-01-05 10:43
【“房住不炒”定位未变 因城施策或致地方政策微调增多】财联社1月5日讯，近期，菏泽等城市楼市调整政策引发市场对2019年房地产调控政策松绑的猜测。但事实上，日前召开的中央经济工作会议就这一猜测给出了否定答案。会议指出，要构建房地产市场健康发展长效机制，坚持“房子是用来住的、不是用来炒的”定位，因城施策、分类指导。专家表示，2019年，国内房地产政策原则上不会有太大调整，房地产市场调控政策不会松绑，但各城市房地产政策微调将成常态。（央行金融时报）
2019-01-05 10:34
【截至1月3日 证监会受理首发及发行存托凭证企业300家】财联社1月5日讯，截至2019年1月3日，中国证监会受理首发及发行存托凭证企业300家，其中已过会32家，未过会268家。未过会企业中正常待审企业261家，中止审查企业7家。
2019-01-05 10:32
【中国人寿集团首席投资官王军辉：A股已凸显较强配置价值】财联社1月5日讯，中国人寿保险（集团）首席投资官王军辉今日在2019年首席经济学家论坛上表示，经历了深度调整，A股处于历史底部区域，配置价值极高。王军辉表示，A股经历了去年深度调整后，已经处于历史底部区域。中央经济工作会议也对资本市场给予了较高定位，随着资本市场进一步对外开放，A股将出现长期配置价值，配置价值极高。而债券市场，利率债仍将维持趋势，收益率下行仍有一定空间，但有所减弱。信用利差更趋分化，考验市场信用市场风险定价能力。（中国证券网）
2019-01-05 10:24
【原料气价上调 多地液价大幅上涨】财联社1月5日讯，今日国内天然气市场迎来新一轮涨价潮，最高上调350元/吨。从西北液化天然气工厂了解到，自1月6日起，西北中石油直供气工厂原料气价格上调0.1元/方，原料气价格调整至2.68元/方，西北市场调涨意愿浓厚，区内液厂价格上调70~350元/吨不等，辐射范围较广；山东地区上调50元/吨。今日小寒，冷空气再次席卷我国，气温降低，用气增加，预计天然气价格涨势还将持续。海气市场，今日广汇启东接收站上调50元/吨，进口LNG行情较为平稳，海气市场整体趋稳。
2019-01-05 10:05
【刘士余调研指导稽查执法工作：重点查处严重危害市场平稳运行的大案要案】财联社1月5日讯，新年伊始，证监会主席刘士余到证监会稽查局、稽查总队进行工作调研。刘士余指出，2018年稽查系统为维护资本市场的“三公”原则，保护投资者合法权益做出了新贡献。刘士余强调，证监会稽查执法系统要科学规划和优化稽查力量，坚持精准立案、精准查处、精准打击原则，重点查处严重危害市场平稳运行、侵害投资者合法权益、社会影响恶劣、群众反映强烈的大案要案。狠抓科技执法，发挥现代信息技术对稽查办案的支撑作用，提升办案能力和效率。2019年要强化依法全面从严监管，严厉打击各类证券期货违法违规行为，切实保护投资者合法权益，以优异的工作成绩庆祝中华人民共和国70周年华诞。
2019-01-05 09:44
【长三角沿江地区水泥熟料价格大幅下调160元/吨】财联社1月5日讯，1月5日，长三角沿江地区熟料价格一次性大幅下调160元/吨，沿江出厂装船价由之前的520元/吨跌至360元/吨，价格回落后比2018年初仍然高出30元/吨。（数字水泥网）
2019-01-05 09:39
【济南鼓励金融机构集聚落户发展 最高补助1.2亿元】财联社1月5日讯，济南市人民政府近日出台《济南市加快现代金融产业发展若干扶持政策》，推出多条“真金白银”的扶持政策，鼓励金融机构集聚落户发展，其中最高补助1.2亿元。济南市明确规定，对新设立或新引进的法人金融机构，按其实缴注册资本规模给予一次性资金补助。实缴注册资本50亿元（含）以上的，补助1.2亿元；40亿元（含）至50亿元的，补助1亿元；30亿元（含）至40亿元的，补助7000万元等。（新华社）
2019-01-05 09:24
【北京市通州区将建7大千亿级产业集群】财联社1月5日讯，昨天，通州区第六届人民代表大会第五次会议开幕，从会上获悉，未来通州将建符合北京城市副中心定位的千亿级产业集群，至2025年将建成7大千亿级产业集群，届时通州区产业规模将达到万亿级别。州产业结构将瞄准“高精尖”，核心由文化创意融合产业、高端商务产业和科技创新产业组成。（北京日报）
2019-01-05 09:10
【北京市政府召开常务会议 研究城市副中心控规实施及重大工程等事项】财联社1月5日讯，昨天上午，北京市政府召开常务会议，研究北京城市副中心控规实施及重大工程等事项。市委副书记、市长陈吉宁主持会议。会议研究了北京城市副中心控制性详细规划实施工作方案和扎实推进副中心规划建设的指导意见，以及2019年副中心重大工程行动计划，强调，要狠抓责任落实，加大项目推进力度，加强项目储备，提升服务保障水平，以“副中心质量”高水平规划建设北京城市副中心，推动实现以副辅主、主副共兴。（北京日报）
2019-01-05 09:06
【中信证券明明：降准属于“预期内的超预期”】财联社1月5日讯，中信证券固定收益分析师明明称，降准属于“预期内的超预期”。虽然1月份降准已经在预期之内，但1个月内分两次降准的操作却是超预期的。2019年开年以来，央行准备金工具的使用均有超出市场预期的部分。一是1月2日调整普惠金融定向降准小型和微型企业贷款考核标准，二是1月份分别在15日和25日两次降准。（央行金融时报）
2019-01-05 08:50
【证券时报：摇号买房现松动 楼市从狂欢回归理性】财联社1月5日讯，证券时报今日刊文称，刚刚进入2019年，公证摇号的模式却开始出现“松动”。公证摇号有别于以往的开盘“摇号”形式，以往房企主导的摇号可能存在单方面制造房源短缺的“假象”，即既当裁判又当运动员的行为。公开摇号购房杜绝了新售房源不透明、不公开、不公正，乱收费等现象，维护了购房者的权益。不过，在回归理性的购房情绪主导下，购房者逐步采取较为谨慎的态度看待房地产市场。
2019-01-05 08:45
【2019年房地产市场展望——政策调控或结构化边际松动】财联社1月5日讯，本轮房地产调控已是我国地产调控史上力度最大、持续最长的一次调控，截至2018年底已持续28个月，原本三年左右的房地产市场小周期也被拉长。2019年房地产政策可能结构化调整，一线、二线城市行政管制适度松动，融资环境边际改善。商品房销售面积趋势性下行。土地市场成交面积较上年减少，新开工增速可能缓降；开发投资增速或小幅回落，全年增速约3%-5%。（证券日报）
2019-01-05 08:43
【科创板提出满两月 业界判断二季度开板概率大】财联社1月5日讯，今日距离去年11月5日提出“将在上海证券交易所设立科创板并试点注册制”正好满两个月。科创板何时能够露出真容，也是业界较为关注的。对此，联储证券首席投资顾问胡晓辉表示，去年底，证监会及上交所分别将科创板作为2019年的重点工作进行推进，预计今年二季度开板是大概率事件。（证券日报）
2019-01-05 08:40
【IPO“堰塞湖”大幅消退 新发审委将开始履职】财联社1月5日讯，近期，履职超过14个月的第十七届发审委即将完成换届，证监会早在2018年9月28日启动换届工作，日前也已经公示第十八届发行审核委员会委员候选人名单，预计第十八届发审委将很快产生并开始履职。在2018年IPO严审常态化下，11月份-12月份过会率明显回升，证监会严把源头，每周安排3家左右企业上会。2018年IPO“堰塞湖”基本消退，未来有望实现更多企业即报即审，审核效率将提升。（证券日报）
2019-01-05 08:36
【好买基金因向新客户提供满减券被责令整改】财联社1月5日讯，上海证监局向好买财富管理股份有限公司全资子公司上海好买基金销售有限公司即好买基金出具了《关于对上海好买基金销售有限公司采取责令改正措施的决定》。同时，按照上述基金销售管理办法第八十七条的规定，上海证监局责令好买基金于2019年1月15日前予以改正并提交书面报告。
2019-01-05 08:32
【四川：到2025年全省奶业基本实现现代化】财联社1月5日讯，日前，四川省政府办公厅出台《关于推进奶业振兴保障乳品质量安全的实施意见》。《实施意见》提出，到2020年，全省奶牛100头以上规模养殖比重超过65%，乳品监督抽检合格率达99%以上，规模养殖场设施装备配套率达100%，养殖废弃物资源化利用率达75%以上；到2025年全省奶业基本实现现代化，奶源基地、产品加工、乳品质量和产业竞争力整体水平进入世界先进行列。（四川日报）
2019-01-05 06:54
【中证报头版评论：全面降准！今年仍有较大空间】财联社1月5日讯，专家认为，此次降准是稳增长重要措施，并非“大水漫灌”。分两次实施与春节前现金投放节奏相适应，有助于保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。2019年每季度仍有降准可能，全年约有200个基点的降准空间。
2019-01-05 06:31
【证券时报头版：全面降准重现宏观政策逆周期调节发力】财联社1月5日讯，从用定向降准替代全面降准，到重提全面降准，其背后反映的是经济稳增长的需要。当前，市场普遍预期经济增长的下行压力仍然在加大，经济下行期就需要出台扩张性的财政政策和货币政策予以对冲，即加大宏观政策的逆周期调节。全面降准的落地，不能简单地认为就是大水漫灌，在当下的背景看，全面降准将更多地发挥抑制经济增速下滑、补充基础货币投放缺口的对冲作用。
2019-01-05 05:46
财联社1月5日讯，据Bitfinex数据显示，比特币（BTC）短时快速走高，1小时内涨约100美元，现报3977美元。
2019-01-05 05:42
【成本太高致药企“断供” 带量采购倒逼效应渐显】财联社1月5日讯，1月3日，康芝药业生产的尼美舒利分散片因成本上升被取消药品采购资格。药企负责人向记者表示，或许是带量采购新政的倒逼效应显现，其他药企为销量不得不降价，但需要承受降价带来的成本压力。“带量采购实际上是希望挤压药价虚高水分，但对药企来说，需要一个循序渐进的过程，亦不能唯低价是取，同时也要考虑药企成本上涨等因素。”（21世纪经济报道）
2019-01-05 05:01
【受贸易谈判和非农数据提振 道指大涨超740点】财联社1月5日讯，贸易谈判、强劲非农和鲍威尔鸽派言论三利好叠加，令美股强势上涨，截至收盘，三大股指涨幅均超3%。道指大涨超740点，涨幅3.29%，报23343.16点；纳指涨4.26%，报6738.86点；标普500指数3.43%，报2531.94点。中概股普涨，京东涨9.43%，微博涨9.40%，新浪涨8.22%，阿里巴巴涨7.06%，搜狐涨7.02%，百度涨4.03%。科技股悉数上涨，奈飞大涨近10%，特斯拉涨5.77%，谷歌母公司Alphabet涨5.13%，亚马逊涨5.01%，Facebook涨4.71%，微软涨4.65%，苹果涨4.27%，高通涨1.62%。
2019-01-05 04:30
财联社1月5日讯，特朗普称他可以通过宣布国家紧急状态而绕过国会建立边境墙。（彭博）
2019-01-05 04:08
【宏观政策强化逆周期调节 金融支持力度将加大】财联社1月5日讯，当前我国经济面临下行压力，宏观政策将强化逆周期调节。为了保障经济平稳运行，2019年将统筹推进稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险五项工作，其中稳增长处于首位。2019年将实施积极的财政政策和稳健的货币政策，货币政策在稳健的基调上更趋积极，金融支持力度将加大，确保经济运行在合理区间。（21世纪经济报道）
2019-01-05 03:35
【美、布油双双收涨超1.8%】财联社1月5日讯，WTI2月原油期货收涨1.85%，报47.96美元/桶；布伦特3月原油期货收涨1.98%，报57.06美元/桶。
2019-01-05 03:08
【大房企觊觎产城融合：万科、碧桂园抢先布局长三角】财联社1月5日讯，随着传统住宅与商业地产整体存量过剩，产业地产以其低风险、高回报的特点成为大房企投资转型的风向。据悉，碧桂园将张江长三角科技城作为在长三角地区的重要战略布局，着力创新和实践其产城融合发展体系。与碧桂园类似，万科上海在去年拿下张家港一个大型工业园区开发项目。此外，万科杭州的产城融合模式更倾向于与城市发展结合。（21世纪经济报道）
2019-01-05 02:42
财联社1月5日讯，COMEX2月黄金期货收跌0.7%，报1285.80美元/盎司。
2019-01-05 02:30
财联社1月5日讯，上期所原油期货主力合约SC1903夜盘收涨2.84%，报405.10元/桶。
2019-01-05 02:20
【2019年煤炭市场维持宽供应 消费缩减是大势所趋】财联社1月5日讯，日前，榆林煤炭交易中心市场发布消息称，有13家煤矿停产，14家煤矿上调价格，幅度在5-20元/吨不等。分析人士认为，受先进产能逐步投产、释放以及煤炭进口维持平稳等因素影响，2019年煤炭供应将进一步增加，需求下滑，供需形势将由紧平衡状态向阶段性宽松转变。随着天然气等清洁能源利用的进一步加强，对于煤炭的依赖将会越来越低。（21世纪经济报道）
2019-01-05 02:03
财联社1月5日讯，美股持续拉升，道指涨超800点，纳斯达克指数涨4.26%，标普500指数涨3.5%。
2019-01-05 01:41
【继续强化稳定有效投资 重大装备技术补短板先行】财联社1月5日讯，去年年底召开的全国发展和改革工作会议提出，大力培育发展国内市场，加强重大技术装备补短板，聚焦关键领域促进有效投资。当前，补足重大短板装备，已成为投资补短板的重要部分。工信部新闻发言人陈因此前强调，要加快发展先进制造业，增强中高端供给能力，需统筹推进“中国制造2025”五大工程，推动互联网、大数据、人工智能和制造业深度融合。（华夏时报）
2019-01-05 01:06
财联社1月5日讯，中概股继续上扬，京东涨超10%，创日内新高。微博涨8.7%，新浪涨8.63%，搜狐涨7.9%，阿里巴巴涨逾7%，百度涨近5%。
2019-01-05 00:33
【欧洲股市强势收涨】财联社1月5日讯，受到美国非农就业和贸易谈判等利好消息影响，周五欧股全线收涨。欧洲斯托克600指数收涨2.8%，创两年半以来最大单日涨幅。英国富时100指数收涨2.18%，报6838.25点；德国DAX30指数收涨3.37%，报10767.39点；法国CAC40指数收涨2.72%，报4737.12点。
2019-01-05 00:16
财联社1月5日讯，特斯拉在欧洲拥有大约1.4万MODEL3的订单。
2019-01-05 00:03
财联社1月5日讯，美股三大股指涨幅均超3%，道指涨3.01%，纳指升破6700点，涨幅3.73%，标普500指数涨3.09%。
2019-01-04 23:57
【中概股涨幅持续扩大 搜狐涨超8%】财联社1月4日讯，中概股涨幅持续扩大，搜狐涨超8%，阿里巴巴、京东、微博涨超7%，百度涨近4%。
2019-01-04 23:36
【国内期货夜盘多数收涨】财联社1月4日讯，国内期货夜盘收盘，沥青涨2.74%，燃料油涨2.47%，热轧卷涨0.60%，焦煤涨0.47%，螺纹钢涨0.46%，铁矿石涨0.40%，纸浆跌0.39%，焦炭涨0.39%，橡胶涨0.17%，动力煤跌0.07%。
2019-01-04 23:31
财联社1月4日讯，WTI原油上涨超4%，报49.09美元/桶；布油上涨近4%，报58.19美元/桶。
2019-01-04 23:28
【美联储主席鲍威尔：若有需要 美联储将改变缩表政策】财联社1月4日讯，美联储主席鲍威尔表示，2018年美国经济良好，就业数据强劲，仍然预计消费者支出及其他数据将保持强劲，美联储将保持耐心实施灵活的政策，若有需要，美联储将改变缩表政策。美股直线拉升，道指涨近600点，纳指涨超3%，标普500指数涨近3%。
2019-01-04 23:23
【上汽大通2018销量同比增长18% C2B订单占比高达八成】财联社1月4日讯，2018年，上汽大通全年销售整车84017辆，同比增长达18%。据上汽大通汽车有限公司总经理徐秋华介绍，目前C2B大规模智能化定制订单占比超过80%，且随着C2B智能工厂的投产及模式的不断迭代，上汽大通C2B业务的投入成本正在减小。
2019-01-04 22:54
【美股三大股指涨幅均超2%】财联社1月4日讯，美股三大股指涨幅均超2%，道指涨超440点，纳指涨2.17%，标普500指数涨2%。
2019-01-04 22:40
财联社1月4日讯，美、布两油涨逾3%，现分别报48.57美元/桶、57.74美元/桶。
2019-01-04 22:36
财联社1月4日讯，国际金价跌1%，现报1281.49美元/盎司。
2019-01-04 22:30
【美股高开反弹 道指涨逾300点】财联社1月4日讯，美股高开反弹，中美下周将就经贸问题进行副部级磋商，市场情绪有所提振。道指涨300点，涨幅1.33%，标普500指数涨1.25%，纳指涨1.56%，受中国央行降准影响，中概股普遍高开，阿里巴巴涨3.2%，京东涨3.1%，百度涨1.9%。
2019-01-04 22:18
【上海自贸区管委会副主任陈希拟任海南商务厅党组书记】财联社1月4日讯，据中共海南省委组织部公告，现任上海市浦东新区人民政府副区长、中国（上海）自由贸易试验区管理委员会副主任陈希，拟任海南省商务厅党组书记，提名为省商务厅厅长人选，兼省委自由贸易试验区（自由贸易港）工作委员会办公室副主任。
2019-01-04 22:09
【电报|永安财险涉“两宗罪” 吃下银保监会新年首张59万元罚单】财联社1月4日讯，银保监会今日公告，因永安财险存在编制或者提供虚假的报告、报表、文件、资料的行为，银保监会对其罚款20万元，对时任副总裁、财务负责人顾勇处以警告并罚款2万元，对时任战略规划部执行总经理上官宗科处以警告并罚款2万元。另，永安财险拒绝或者妨碍依法监督检查的行为，罚款30万元，对陶光强罚款5万元。据悉，2017年1—9月，永安财险总公司、省公司及开展车险业务的地市级分支机构车损险等相关“原保险保费收入”“赔付支出”等财务类指标未按照监管要求据实统计，设定取数规则不当，导致向银保监会报送的明细数据不真实，形成编制虚假报告的事实，顾勇和上官宗科作为统计负责人负有直接责任。（财联社记者 吕宇凰）
2019-01-04 21:51
【新华社：全面降准非大水漫灌 “利好”将传至实体企业】财联社1月4日讯，中国人民银行4日宣布下调金融机构存款准备金率1个百分点，同时一季度到期的中期借贷便利（MLF）不再续做。此举释放了8000亿元长期增量资金。“这8000亿元资金可以有效增加小微企业、民营企业的贷款投放，对于支持实体经济发展、稳定市场预期将发挥重要作用。”国家金融与发展实验室副主任曾刚表示，今年我国经济仍将面临下行压力，需要引导货币信贷及社会融资规模合理增长，为稳增长创造更好的环境。业内人士表示，展望未来，货币政策将增强预调微调，通过公开市场操作等调节市场流动性，引导市场利率处于合理水平。
2019-01-04 21:37
【康芝药业：上海药事所对一年内无成交药品清退 公司主动撤销采购资格】财联社1月4日讯，今日晚间，康芝药业回应称，2018年，上海药事所充分考虑市场实际，对于一年内没有交易的品种，开启了清退机制。康芝药业因为近年来各项成本上升，已不能支撑按原先价格保留采购资格，所以向上海药事所提出了自愿撤销采购资格的申请。（中证网）
2019-01-04 21:30
【上海：加快制订镇村规划 大力发展乡村产业】财联社1月4日讯，上海市委常委会今天下午（1月4日）举行会议，传达学习习近平总书记对做好“三农”工作的重要指示精神，贯彻落实中央农村工作会议精神，通过市委常委会2019年工作要点。会议指出，要全力做好乡村振兴这篇大文章，加快制订镇村规划，推进农民相对集中居住，抓好农村人居环境整治，大力发展乡村产业，不断拓宽农民增收渠道，扎实做好乡村社会治理工作。
2019-01-04 21:30
【美国去年12月非农就业人口增加31.2万人 远超预期】财联社1月4日讯，美国12月非农就业人口增加31.2万人，预期17.7万人，前值15.5万人。美国12月失业率3.9%，预期3.7%，前值3.7%。
2019-01-04 21:00
财联社1月4日讯，国内商品期货夜盘开盘多数上涨，原油领涨2%，化工品涨幅居前，沥青涨1.9%，PTA涨1.8%。
2019-01-04 20:43
【北方华创：拟向国家集成电路基金等定增募资不超21亿元】财联社1月4日讯，北方华创公告，公司拟向国家集成电路基金、北京电控、京国瑞基金和北京集成电路基金4名特定对象非公开发行股票不超9160.09万股，募集资金总额不超21亿元。其中，国家集成电路基金认购9.2亿元、北京电控认购6亿元、京国瑞基金认购5亿元、北京集成电路基金认购8000万元。募集资金扣除发行费用后将用于高端集成电路装备研发及产业化项目和高精密电子元器件产业化基地扩产项目的建设。
2019-01-04 20:42
【光大银行违反清算管理等规定被罚没近千万】财联社1月4日讯，今日，中国人民银行武汉分行官网公布信息，光大银行武汉分行因违反清算管理规定、银行卡收单业务管理办法等相关规定被予以警告处罚，没收违法所得353.3万元，并处以617.49万罚款，总计被罚没970.79万元。（每日经济新闻）
2019-01-04 20:15
【蒙草生态：拟与新疆国资委旗下企业共同组建混合所有制公司】财联社1月4日讯，蒙草生态公告，近日公司与新疆国资委旗下新疆交通建设投资控股有限公司签署《战略合作框架协议》，由国有资本与民营资本共同参股组建混合所有制公司。双方合作成立公司，致力于新疆区域生态环境保护建设、区域生态修复业务、区域城市生态、景观建设等业务。双方经协商一致，拟出资总额为5000万元，其中，新疆交通建设投资控股有限公司持股51%，公司持股49%。
2019-01-04 20:11
【证监会核发2019年首批IPO批文 2家公司未披露募资金额】财联社1月4日讯，近日，证监会按法定程序核准了以下企业的首发申请：新希望乳业股份有限公司，康龙化成（北京）新药技术股份有限公司。上述企业及其承销商将分别与交易所协商确定发行日程，并陆续刊登招股文件。
2019-01-04 20:10
【中天金融：拟不超36.83亿元回购股份 控股股东拟增持1%-2%】财联社1月4日讯，中天金融公告，公司控股股东金世旗控股拟6个月内增持不低于公司总股本的1%，且不超过公司总股本的2%。此外，公司拟使用自有资金、金融机构借款及其他筹资方式回购股份，回购数量下限为2.8亿股，即公司2018年9月30日总股本的4%；回购数量上限为4.9亿股，即公司2018年9月30日总股本的7%，回购价格不超过7.51元/股，回购的资金总额不超过36.83亿元。
2019-01-04 20:07
【外汇局工作会议：稳妥有序推进资本项目开放】财联社1月4日讯，2019年全国外汇管理工作会议在京召开，会议指出，稳妥有序推进资本项目开放，完善外汇储备经营管理。健全跨境资本流动“宏观审慎+微观监管”两位一体的管理框架。市场化逆周期调节外汇市场波动，保持外汇微观监管跨周期的稳定性、一致性和可预期性，严厉打击外汇违法违规活动，推进“数字外管”和“安全外管”建设，维护外汇市场良性秩序。
2019-01-04 19:45
【央行工作会议：保持流动性合理充裕和市场利率水平合理稳定】财联社1月4日讯，2019年央行工作会议1月3日至4日在北京召开。会议要求，实施稳健货币政策，加强市场预期引导，继续打好防范化解重大风险攻坚战。稳健的货币政策保持松紧适度。进一步强化逆周期调节，保持流动性合理充裕和市场利率水平合理稳定。稳步深化汇率市场化改革，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。积极推广民营企业债券融资支持工具，鼓励地方政府成立支持民营企业融资基金，推动实施民营企业股权融资支持工具。推动出台金融控股公司监管办法，加快补齐金融监管短板。加快推动金融市场创新发展和金融机构改革。支持境外主体在境内发债融资，鼓励境外投资者投资中国债券市场。进一步做好雄安新区深化改革开放金融服务工作。
2019-01-04 19:42
【长源电力：预计2018年度净利1.89亿元-2.25亿元 同比扭亏】财联社1月4日讯，长源电力预计2018年度净利为1.89亿元-2.25亿元，同比扭亏，上年同期亏损1.2亿元。报告期内，受湖北省内各产业用电量持续增长影响，公司火电机组发电量、利用小时同比大幅增加；自2017年7月1日起，湖北省上调省内火电机组批复电价1.8分/千瓦时，公司所属燃煤电厂上网电价有所提高，同时，湖北省取消向发电企业征收的工业企业结构调整专项资金。
2019-01-04 19:36
【全国股转公司发布实施专业技术服务业等四行业信息披露指引】财联社1月4日讯，全国股转公司发布了专业技术服务业、零售业、互联网和相关服务业以及计算机、通信和其他电子设备制造业四个行业的信息披露指引，其中公开转让说明书信息披露要求适用于申请挂牌公司，持续信息披露要求适用于创新层公司，并鼓励基础层公司参照执行。本次发布实施的四个行业信息披露指引立足“两头减轻”，既有助于减轻投资者负担，又利于降低企业成本。
2019-01-04 19:30
【1月4日周五《新闻联播》要闻八条】财联社1月4日讯，今天《新闻联播》的主要内容有：1、习近平在中央军委军事工作会议上强调，在新的起点上做好军事斗争准备工作，坚决完成党和人民赋予的使命任务；2、李克强考察中国银行、中国工商银行、中国建设银行并主持召开座谈会；3、韩正在国家林业和草原局调研；4、《白洋淀生态环境治理和保护规划（2018-2035年）》印发；5、“嫦娥四号”完成两器分离，留下月背第一行足迹；6、国新办新闻发布会：全面推行行政执法“三项制度”；7、创新服务模式，多渠道增加养老服务供给；8、中国人民银行下调存款准备金率一个百分点。
2019-01-04 19:16
【德赛西威：2019年度拟10亿元开展金融衍生品投资业务】财联社1月4日讯，德赛西威公告，公司拟通过开展金融衍生品投资业务来减小、规避因外汇结算、汇率波动等形成的风险，操作的金融衍生品业务限于：两年以内的中短期产品、远期交易和掉期交易、银行柜台交易。公司2019年度拟开展衍生品交易合约量为人民币（含等值外币）10亿元。
2019-01-04 19:12
【李克强：要更大力度解决融资难融资贵 促进资本市场健康发展】财联社1月4日讯，今日，国务院总理李克强到中国银行、工商银行、建设银行考察，并在银保监会主持召开座谈会。李克强说，要更大力度解决融资难融资贵，着力做到小微企业贷款扩量降本。要把握好金融服务实体经济和防范化解风险的平衡，促进资本市场健康发展，坚决守住不发生系统性区域性风险底线。（央视）
2019-01-04 19:08
【银亿股份：子公司拟转让安吉银瑞房产66.47%股权 预计收益约7000万】财联社1月4日讯，银亿股份公告，公司全资子公司宁波银恒房产拟转让其控股子公司安吉银瑞房产66.47%股权给上海奥誉置业，转让价为8739.8万元。股权转让完成后，公司将不再持有安吉银瑞房产任何股权。此次交易对公司业绩将产生积极影响，预计获得收益约7000万元。
2019-01-04 19:03
【正海生物：股东拟减持不超4.95%股份】财联社1月4日讯，正海生物公告，合计持股4.95%的股东鼎晖维鑫及其一致行动人鼎晖维森，计划15个交易日后的6个月内，合计减持不超396万股，即不超过公司总股本的4.95%。
2019-01-04 18:50
财联社1月4日讯，纳指期货涨1.7%，标普500指数期货涨1.3%，道指期货涨1.2%。
2019-01-04 18:49
【北汽蓝谷：2018年汽车销量增逾五成】财联社1月4日讯，北汽蓝谷2018年汽车产量110141辆，同比增长37.58%；汽车销量158012辆，同比增长53.11%。
2019-01-04 18:42
【联络互动：控股股东延期增持公司股份计划】财联社1月4日讯，联络互动公告，公司此前曾披露，控股股东何志涛拟自2018年1月17日起12个月内，增持不低于公司总股本的1%。自增持计划实施以来，何志涛已累计增持555万股，耗资3737万元。由于今年以来国内市场环境和经济政策发生较大变化，融资渠道受限，增持计划的实施遇到困难。为更好实施本次增持计划，何志涛决定延期履行增持股份计划，延长期限至股东大会审议通过之日起6个月。
2019-01-04 18:38
【亿利洁能：拟发行不超20亿元公司债券】财联社1月4日讯，亿利洁能披露公开发行2019年公司债券的预案，发行的公司债券票面总额不超过20亿元，募集资金拟用于偿还存量有息负债、补充营运资金和其他用途。
2019-01-04 18:38
【长江宏观赵伟：央行对冲式托底加码 信用派生环境或逐步筑底】财联社1月4日讯，长江宏观赵伟分析认为，经济下行压力持续释放背景下，央行加大逆周期调节力度、对冲式托底。伴随政策维稳加码，信用派生加快修复，社融增速或在1季度前后企稳。当下，信用派生环境已进入筑底阶段，随着政策维稳的进一步加码，信用派生环境将加快修复。预计在2019年1季度前后企稳、随后进入修复通道。滞后于信用环境2-3个季度，经济的底部或需要等到3季度末之后才能看到；全年经济增速预计在6.1%左右。降准也可能对债市形成提振，但需警惕收益率过快下行后的调整风险。
2019-01-04 18:32
【华泰宏观李超：全面降准之后还会有全面降息】财联社1月4日讯，华泰宏观李超团队分析认为，央行在2019年大概率还会有3次降准，同时，央行有望二季度降息。第一，我国宏观经济基本面回落速度有望超出预期，PMI反映出来的经济活力快速回落，央行货币政策有望全面转向稳增长目标。第二，特朗普重启“跳水保护小组”旨在加强对美联储的“干预”力度，从保障维稳流动性、降低股市波动、预防美股与美国经济的负面联动角度考虑，“跳水工作小组”重启或减缓美联储加息，外部货币环境的改善使得我国央行掣肘因素减少，央行降息的压力降低。
2019-01-04 18:29
【中国人寿：130亿元参与广发银行增资】财联社1月4日讯，中国人寿晚间公告，截至2018年12月14日，公司已完成与广发银行股份认购协议签署和认购款项支付等工作。根据协议约定，公司认购广发银行18.72亿股每股票面价值为1元的普通股，每股认购价格为6.95元，认购价格合计为130.12亿元。认购完成后，公司的持股比例保持43.69%不变。截至公告日，广发银行已办理完毕本次股份增发的验资。至此，本次交易已完成。
2019-01-04 18:25
【香港证监会：向富昌证券等发出限制通知书】财联社1月4日讯，香港证监会表示，证券及期货事务监察委员会向富昌证券有限公司、富途证券国际(香港)有限公司及公平证券有限公司(该等经纪行)发出限制通知书，禁止它们在与涉嫌市场失当行为有关的客户帐户内接受或作出上市衍生权证的买卖盘。
2019-01-04 18:21
【银保监会正式批准中国农业银行、交通银行设立理财子公司】财联社1月4日讯，银保监会正式批准中国农业银行、交通银行设立理财子公司。此前已获批的中国建设银行、中国银行理财子公司正在抓紧推进正式开业的各项准备工作。这将进一步丰富机构投资者队伍，拓宽金融市场资金渠道，满足金融消费者多样化金融需求。
2019-01-04 18:18
【深港通12月成交额环比下滑近三成 净买入逾26亿元】财联社1月4日讯，深交所披露深港通12月交易概况，12月交易金额1530.78亿元，环比下滑27.74%；买入交易金额778.54亿元，卖出交易金额752.24亿元，估算净买入金额约26.3亿元。
2019-01-04 18:15
【*ST华泽：预计2018年亏损10亿元-13亿元 提示终止上市风险】财联社1月4日讯，*ST华泽发布业绩预告，预计2018年度净利亏损10亿元-13亿元。公司上年同期亏损22.88亿元。公司提示风险称，公司股票因2015年度、2016年度和2017年度连续三年亏损已被暂停上市，暂停上市后首个年度（即2018年度）净利润或者扣除非经常性损益后的净利润为负值，深交所所有权决定终止公司股票上市交易。
2019-01-04 18:13
【广汽集团：2018年汽车销量同比增7.34%】财联社1月4日讯，广汽集团2018年汽车产量219.40万辆，同比增长8.77%；汽车销量214.79万辆，同比增长7.34%。
2019-01-04 18:11
【风范股份六连板提示风险：近期系常规中标 占比不高】财联社1月4日讯，连续六个交易日涨停的风范股份披露风险提示公告，近期公司在国家电网及南方电网累计中标金额约为6.69亿元，约占公司2017年经审计的营业收入的30.45%，上述中标项目属于常规中标及中标时间相对集中，与过往相比无明显变化，整体占比不高，而且因收入确认滞后性，上述中标对公司2018年业绩基本无影响。
2019-01-04 18:11
【交通银行首席经济学家连平：降准有助于提振市场全年的信心】财联社1月4日讯，交通银行首席经济学家连平分析认为，此次降准选择了重要的时间窗口，年初和春节之前市场流动性通常会有较为明显的波动，降准有助于保持市场流动性合理充裕，提振市场全年的信心。从本次降准的规模，以及定向这两个因素来看，当前的货币政策应该说依然还是处在稳健的总基调之下，但是政策取向还是比较明确的，就是根据实际需要，向偏松方向做适当的调整，以达到市场的流动性合理充裕、但又松紧适度的目标状态。（腾讯财经）
2019-01-04 18:02
【融创中国：2018年实现合约销售金额4649.5亿元 同比增长27%】财联社1月4日讯，融创中国（01918.HK）晚间公告，2018年，集团实现合约销售金额4649.5亿元（其中，合同销售金额为4608.3亿元，预订销售金额为41.2亿元），同比增长27%，合约销售面积约3056.2万平方米，合约销售均价约15210元/平方米。2018年，归属于集团的权益合约销售金额为3289.4亿元（同比增长23%），权益合同销售金额为3262.8亿元（同比增长23%）。
2019-01-04 17:59
【中国交建联合中标南丹至下老高速公路项目 总投资216亿元】财联社1月4日讯，近日，中国交建所属二航局、一公局集团、二公局参与组建的联合体，中标南丹至下老高速公路（BOT）项目，项目估算总投资216亿元，计划工期4年。项目采用BOT模式，二航局、一公局集团、二公局在项目公司所占股份比例均为7%。
