2018-11-28 18:06
财联社11月28日讯，财报发布后，微博美股盘前涨4.6%，新浪盘前涨3.7%。
2018-11-28 18:03
【李强：努力把集成电路打造成为“上海制造”的重要代表】财联社11月28日讯，28日，上海集成电路设计产业园正式揭牌，上海市政府与紫光集团有限公司签署战略合作框架协议。李强强调，集成电路是上海重点聚焦的关键领域之一，产业链完整、企业集聚度高、各类人才集中，我们将厚植产业优势，努力把集成电路打造成为“上海制造”的重要代表，更好服务国家战略。
2018-11-28 18:01
【微博第四季度净营收预期低于最低分析师预估 月活跃用户数达到4.46亿】财联社11月28日讯，微博第三季度净营收4.602亿美元，同比增长44%，市场预估4.563亿美元。广告和营销营收总计4.093亿美元，同比增长48%。微博第三季度调整后每股收益75美分，同比增长63%，市场预估71美分。微博预计第四季度净营收4.8亿美元至4.9亿美元，市场预估4.991亿美元。2018年9月的月活跃用户数（MAUs）较上年同期净增约7000万，达到4.46亿。月活跃用户数中93%为移动端用户。
2018-11-28 18:00
【新浪第三季度调整后每股收益超过最高分析师预估】财联社11月28日讯，新浪发布2018年第三季度未经审计财报，第三季度调整后每股收益93美分，市场预估69美分；净营收和非美国通用会计准则净营收较上年同期均增长26%，分别增至5.572亿美元和5.546亿美元。市场预估净营收5.516亿美元。
2018-11-28 17:57
【360企业安全集团宣布已完成Pre-B轮融资12.5亿元】财联社11月28日讯，360企业安全集团宣布已完成Pre-B轮融资12.5亿元，投后估值187.5亿元人民币，B轮融资也即将关闭。据悉，360企业安全集团专注于为政企客户提供全面的网络安全解决方案，迄今已完成4轮融资。（36氪）
2018-11-28 17:48
财联社11月28日讯，中国银保监会就修改外资银行管理条例实施细则公开征求意见。
2018-11-28 17:34
【长三角探索科创资源共享：“双创券”区域内通认通用】财联社11月28日讯，在上海嘉定区28日召开的首届长三角科技交易博览会上，有关方面启动了长三角科技创新资源共享共用平台，率先推进区域内“双创券”的通认通用。上海市嘉定区委书记章曦说，中小企业和创新团队可享有的购买各类双创服务的“双创券”，此次将在嘉定、温州、太仓和昆山等长三角地区实现异地结算，成为科技创新的通用“粮票”。（新华社）
2018-11-28 17:32
【新安股份：拟9亿元投建年产10万吨工业硅项目】财联社11月28日讯，新安股份公告，公司与盐津县政府签署招商协议书，拟在当地投建年产10万吨工业硅项目，项目计划总投资约9亿元，分三期建设，设计产能10万吨/年，计划5年内全部完成。以目前当地全年平均电价测算，该项目一期投产后，可实现利润总额6074万元/年。新安股份同时公告，拟自2018年至2020年分三年向浙江传化慈善基金会共计捐赠2000万元。
2018-11-28 17:30
【湖南：陆续清退洞庭湖区全部制浆造纸企业】财联社11月28日讯，从湖南省政府了解到，为更好保护洞庭湖生态环境，湖南于今明两年陆续清退洞庭湖区全部制浆造纸企业，全部制浆产能和落后造纸产能于2018年退出，造纸产能于2019年全面退出。（新华社）
2018-11-28 17:27
【飞乐音响：接受第一大股东母公司1.5亿元财务资助】财联社11月28日讯，飞乐音响公告，今日，公司第一大股东上海仪电电子（集团）有限公司之母公司上海仪电（集团）有限公司与公司签署《资金借款协议》，仪电集团向公司提供1.5亿元财务资助，借款利率按照人民银行同期基准利率执行。
2018-11-28 17:18
财联社11月28日讯，国务院同意乌鲁木齐、昌吉、石河子3个高新技术产业开发区建设国家自主创新示范区。
2018-11-28 17:08
【天津松江：间接控股股东混改 拟通过股权转让引入战投】财联社11月28日讯，天津松江披露公司间接控股股东市政集团混改进展：津诚资本已于28日将所持市政集团51%的股权，在天津产权交易中心进行产权转让项目信息预披露，预披露时间为20个工作日。市政集团拟通过股权转让形式引入战略投资者，导致其股权结构发生重大变化，可能会导致公司的实控人发生变更。
2018-11-28 17:04
【市场监管总局、证监会针对私募基金联合开展“双随机、一公开”抽查监管工作】财联社11月28日讯，11月27日，市场监管总局、证监会“双随机、一公开”联合抽查启动仪式在市场监管总局举行。市场监管总局信用监管司和证监会私募部负责同志共同通过随机摇号方式产生了260户私募基金管理企业名单。此次针对私募基金领域开展“双随机”定向抽查，是为了加大对违法行为的震慑力度，有效防范金融风险；是为了从部委层面探索开展部门联合“双随机、一公开”监管，为下一步部署全面实施积累经验。 据了解，此次在国家部委之间展开的联合抽查监管工作尚属首次，为全面推开联合监管作了有益尝试。
2018-11-28 16:55
【农业农村部：充分发挥联防联控机制作用 合力打赢区域非洲猪瘟防控攻坚战】财联社11月28日讯，11月27日，农业农村部副部长于康震在京津冀非洲猪瘟联防联控工作部署会上强调，京津冀三省市要按照属地管理原则，强化组织领导，充分发挥联防联控机制作用，合力打赢区域非洲猪瘟防控攻坚战。于康震指出，当前全国非洲猪瘟防控形势复杂严峻，疫情传入、发生和传播风险不容忽视。京津冀三省市各级人民政府要在联防联控工作机制下，对疫情防控和处置工作实施集中统一指挥，逐级压实责任、落实措施，做到守土尽责。同时，进一步逐级明确部门监管责任，强化部门间信息互通和措施联动。
2018-11-28 16:44
财联社11月28日讯，农业农村部今日接到山西省农业农村厅报告，经评估验收合格，山西省大同市左云县非洲猪瘟疫区解除封锁。
2018-11-28 16:37
【福能股份：投建莆田石城海上风电场项目】财联社11月28日讯，福能股份公告，公司持股64.65%的三川公司近日获福建省发改委批复，拟投资建设莆田石城海上风电场项目。该项目建设规模200MW，预计总投资36.9亿元，建设期3年，计划于2018年底开工建设。另外，公司拟延长公开发行可转债股东大会决议有效期至2019年12月14日。
2018-11-28 16:21
【三川智慧：拟认购新三板企业中稀天马股份 进入资源回收领域】财联社11月28日讯，三川智慧公告，公司拟以7191万元，认购新三板挂牌企业中稀天马(872222)非公开发行股票1616万股。认购完成后，公司持有中稀天马20%的股权。中稀天马主营钕铁硼废料的回收加工及受托加工业务，此次投资有利于公司进入资源回收领域。
2018-11-28 16:18
【人脸识别率先在《王者荣耀》中启用 后续将覆盖国内腾讯运营的全部游戏产品】财联社11月28日讯，今日，腾讯健康系统再次升级。疑似未成年人的《王者荣耀》用户在登录游戏时，会被要求进行人脸识别验证，与其实名信息进行比对。人脸识别验证将率先在《王者荣耀》中启用。后续随着腾讯更多游戏接入健康系统，这项新措施的应用范围还会逐步扩大，直至覆盖中国境内腾讯负责运营的全部游戏产品。
2018-11-28 16:14
【沪消保委测了18款APP 猎豹浏览器默认开通监听外拨电话】财联社11月28日讯，今日下午，上海市消保委通报关于规范浏览器、输入法、综合视频等手机APP涉及个人信息权限的测评结果。在这场通报会之前，上海市消保委已邀请18家涉事企业进行沟通。15家企业火速修改相关权限或者发布新版本。猎豹浏览器、触宝输入法、芒果tv三家企业未参加沟通会，APP也没有任何改进。今日发布会上，这三家企业仍然没有到场，超功能的权限设置也没有改变。其中，猎豹浏览器，甚至默认开通监听外拨电话、位置信息、发送短信的权限。（澎湃）
2018-11-28 16:10
财联社11月28日讯，科技股带动恒指收涨1.3%。腾讯涨3.6%，市值距重返3万亿港元仅一步之遥，较上月低点反弹25%。小米集团涨5%，今日召开AloT开发者大会。
2018-11-28 16:06
【浪潮信息：拟将不超20亿元应收账款转让给山东信托或其他受让方】财联社11月28日讯，浪潮信息公告，为改善资产负债结构及经营性现金流状况，公司拟将业务经营中产生的合计不超过20亿元应收账款，转让给山东信托或其他符合条件的受让方。此外，公司拟向银行等金融机构申请办理应收账款无追索权保理业务，累计发生额不超过30亿元，主要是为了缩短应收账款回笼时间，加速资金周转。
2018-11-28 16:05
【戴威发内部信：ofo组织架构调整 战斗仍在继续】财联社11月28日讯，从ofo了解到，ofo创始人兼CEO戴威发表全员公开信，宣布ofo全新的组织架构调整和升级。此次组织升级的主要内容包括“人才和组织文化建设”重新整合各职能部门，成立了三个中心，协同作战等。（腾讯新闻《一线》）
2018-11-28 16:05
【中信海直：与空客直升机公司达成和解】财联社11月28日讯，中信海直公告，与空中客车直升机公司就8架H225型直升机停飞导致的损害、成本以及经济损失等相关事项签署《和解协议》，空直同意给予公司不超过1400万欧元信用票据。
2018-11-28 16:01
【原证监会国际部处长从机场被带走 或涉及一桩旧案】财联社11月28日讯，据财新报道，证监会国际部监管一处原处长刘鑫在深圳机场被中纪委办案人员带走，文中称，刘鑫涉及的是十几年前的一桩旧案。刘鑫1998年进入证监会，工作长达18年，历任综合处副处长、国际部监管一处处长等。2015年6月底他从证监会离职下海，创立了私募机构北京信宸投资咨询有限公司，系公司法人。
2018-11-28 15:52
【电竞成2019年东南亚运动会正式比赛项目】财联社11月28日讯，2019年东南亚运动会组委会宣布，电子竞技成为这一赛事的正式比赛项目之一，共将决出6枚金牌。赛事组委会荣誉主席卡耶塔诺介绍说，电竞项目的6枚金牌将分别在电脑端、游戏机端和手机移动端三个平台上决出，目前已确定的一项为中国开发的手游《无尽对决》（《Mobile Legends：Bang Bang》），其余项目则将在12月15日之前确定。
2018-11-28 15:50
财联社11月28日讯，大业股份公告，股东深创投和其关联方南昌红土、淄博创新拟合计减持不超5.25%股份。
2018-11-28 15:46
【我国将加大纺织领域军民融合力度 适时开展评估】财联社11月28日讯，中国纺织工业联合会党委书记高勇近日表示，中纺联将加大纺织领域军民融合力度，制定《中国纺织行业军民融合发展指导意见》，适时开展纺织领域军民融合发展评估。工信部消费品工业司司长高延敏说，工信部将加强纺织军民融合工作的统筹协调，大力促进军民资源互动共享，切实推动重点项目建设，推动形成全要素、多领域、高效益的纺织领域军民融合深度发展格局。（新华社）
2018-11-28 15:39
【242家国内重点上市公司负责人在武汉洽谈投资】财联社11月28日讯，重点上市公司走进湖北项目推介洽谈会在武汉召开。湖北省发改委介绍，242家国内重点上市公司负责人在汉洽谈投资，包括广汽、小米集团、长江电力、广汽集团、中国中铁、中信集团、比亚迪、苏宁、顺丰、360、中粮集团、中船重工、科大讯飞、京东方、TCL、深天马等50多家有影响力的上市公司参会。（长江日报）
2018-11-28 15:38
【天津市金融局张蕾：督促各银行进一步降低民营企业贷款利率】财联社11月28日讯，天津市召开深化民营和小微企业金融服务政策解读新闻发布会。天津市地方金融监督管理局副局长张蕾表示，市金融局正从市政府层面牵头研究制定金融支持民营企业发展的措施。着眼解决银行不想干、不能干、不敢干问题，通过建立金融机构对民营企业贷款占比的统计通报制度、落实法人银行和在津中资银行分支机构服务实体经济的考核监测评价制度、督促各商业银行制定关于小微企业授信尽职免责制度办法，让金融机构敢贷、肯贷、愿贷。（上证）
2018-11-28 15:36
【相关人士：希望如期在明年5月启动个税递延养老制度试点转常规】财联社11月28日讯，据记者了解，人社部、财政部正会同金融管理部门、金融监管部门等单位，就深化养老保障第三支柱进行研究设计。相关人士表示，要充分总结、评估个人税收递延型商业养老保险试点地区运行经验，希望在做好顶层设计的基础上，加快养老保障第三支柱建设，如期在2019年5月份启动个税递延养老制度试点转常规。相关人士还表示，应通过个人账户制度模式享受税收优惠政策，建立统一、公共、安全、便民的信息管理服务平台，并与其他相关平台交互对接。（中国证券报）
2018-11-28 15:27
【百度教育事业部总经理张高宣布百度大脑3.0发布】财联社11月28日讯，百度教育事业部总经理张高宣布百度大脑3.0发布。百度大脑1.0解决内容数字化问题，2.0解决海量内容结构化问题；百度教育大脑3.0在对人的理解和智能交互的基础上，实现个性化服务。（36氪）
2018-11-28 15:26
【首届长三角国际文化产业博览会29日开幕 文化产业上市公司将参与】财联社11月28日讯，11月29日至12月2日，首届长三角国际文化产业博览会将在上海召开，以贯彻落实长三角区域一体化、打造世界级城市群的国家战略，搭建长三角以及中外文化产业的合作交易平台。（上证报）
2018-11-28 15:24
【我国在有机发光二极管研究上取得突破性进展】财联社11月28日讯，从吉林大学了解到，吉林大学化学学院、超分子结构与材料国家重点实验室李峰教授团队利用有机发光自由基材料制备有机发光二极管，实现了接近100%的量子效率，解决了传统荧光发光材料发光效率低的问题。该成果以吉林大学为第一完成单位在《自然》刊发。（新华社）
2018-11-28 15:22
【工信部、农行推进金融支持县域工业绿色发展工作】财联社11月28日讯，工信部、中国农业银行发布关于推进金融支持县域工业绿色发展工作的通知。以供给侧结构性改革为主线，以提升本地区工业企业资源能源利用效率为目标，充分利用多种金融手段，积极支持工业设计、生产、物流、消费等全产业链绿色转型，全面推行绿色制造，推动县域工业向高质量发展转变，实现绿色增长。
2018-11-28 15:20
【享骑宣布暂停公司本部退押金渠道 称下月发布新融资信息】财联社11月28日讯，共享电助力自行车品牌享骑出行对押金难退做出回应。享骑方面表示，该公司出于办公场地空间限制和人员密集场所安全因素考虑，自2018年11月28日起，暂停公司本部退押金的渠道，但用户均可正常在App、微信公众号等官方渠道办理退还押金。（澎湃）
2018-11-28 15:10
【京东数字科技与天府新区战略签约 助力智能城市和公园城市建设】财联社11月28日讯，京东城市的全球研发中心项目在成都签约，京东城市将在天府新区建设京东城市全球研发中心。据悉，京东城市全球研发中心将开展大数据、人工智能、城市计算等前沿技术研发，致力于解决交通、规划、环境、能耗、商业和公共安全等城市发展难题，力争在五年内成为全球最好的智能城市技术和解决方案提供方、AI技术引领者以及产学研一体化的典范。京东智能城市成都研究院则致力于研发智能供应链、无界零售等高新技术，探索以智能城市和公园城市为核心的产业模式。（中证网）
2018-11-28 15:03
【收评：创业板指探底回升涨2% 高位创投股集体大跌】财联社11月28日讯，今日A股三大股指探底回升，一改近期颓势，沪指重返2600点，市场做多气氛有所回升，5G概念继续扩散，广电系板块个股上演涨停潮，贵广网络、广电网络、歌华有线等超10只涨停，但前期高位创投股集体大跌，群兴玩具、大众公用等个股均封跌停板。沪指涨1.05%，报收2601点；深成指涨1.60%，报收7757点；创业板涨1.95%，报收1341点。盘面上看，通信服务、海南、知识产权保护、证券、手游、文化传媒、数字中国等板块涨幅居前；园区开发、天津自贸区、独角兽概念、创投、水泥等板块跌幅居前。沪股通净流入20亿，深股通净流入8亿。
2018-11-28 15:01
财联社11月28日讯，期市收盘多数飘红，沥青、聚丙烯涨近4%，甲醇涨超2%，原油、焦煤、螺纹钢等涨超1%，纸浆跌近7%，苹果跌超2%。
2018-11-28 14:57
【山东首单信用风险缓释凭证落地 护航瑞康医药4亿元超短融】财联社11月28日讯，山东首单信用风险缓释凭证落地。据介绍，此单信用风险缓释凭证由青岛银行创设，配套瑞康医药股份有限公司超短期融资券发行，创设规模1.5亿元；在凭证的支持下，“18瑞康医药SCP005”实现成功发行，金额4亿元，发行利率6.2%。（中证网）
2018-11-28 14:55
【人工智能技术在地质探测领域取得新突破】财联社11月28日讯，从中国航天科工集团三院35所获悉，该所近日成功研制我国首个全阵列式三维体制的探地雷达“鹰眼-A”，标志着我国无损探地技术实现从“二维”到“三维”的跨越，实现了人工智能技术在地质探测领域应用的突破，管线智能检测正确率超过90%，误报率小于5%。（新华社）
2018-11-28 14:41
【FF中国员工：恒大方已全面接管FF中国 恒大派驻高管负责北京工作】财联社11月28日讯，28日，FF中国员工表示，自2017年12月双方达成协议后，恒大方接管了FF中国财务部和资金部。FF中国包括北京、上海、广州、成都在内的四地分公司的管理、运营都是恒大法拉第未来公司负责，且恒大法拉第未来的oa系统曾在9月14日发文明确了四地的区域综合管理人员，其中恒大派驻的高管刘俊负责北京区域综合管理工作。（证券时报）
2018-11-28 14:37
【“广谱”抗癌药被FDA批准上市 治愈率达75%】财联社11月28日讯，美国时间11月26日，抗癌药物Vitrakvi已经在美国正式上市。Vitrakvi成为了第一个正式批准上市的口服TRK抑制药物，同时也是第一个与肿瘤类型无关的“广谱”抗癌药。小财注：药物Vitrakvi不需要考虑癌症的发生区域，只要有NTRK基因融合，就可以进行治疗。包括肺癌、甲状腺癌、乳腺癌等17种癌症。
2018-11-28 14:33
财联社11月28日讯，商务部发布《互联网旧货交易平台建设及管理规范》公开征求意见函，《规范》提出应当建立适当的工作机制，依法保护知识产权。
2018-11-28 14:29
【FF披露造车账本：除恒大外皆为贾跃亭投资】财联社11月28日讯，FF于今日表示，目前用在FF造车方面的资金大致为125亿元左右。囿于早期不希望稀释太多的股权，贾跃亭在最初时段主要通过可转债方式获取资金。FF称，早期投入的资金均为贾跃亭个人的投资，资金规模为10亿美元左右。（腾讯新闻《一线》）
2018-11-28 14:27
【1-10月工业机器人产量同比增长8.7%】财联社11月28日讯，2018年1-10月，我国工业机器人产量为118452台（套），同比增长8.7%，10月当月产量为9590台（套），比上年同月下降3.3%。
2018-11-28 14:23
【光大证券出资25亿元参与纾困民企资管计划】财联社11月28日讯，光大证券于11月27日出资25亿元参与纾困民企资管计划，成立“证券行业支持民营企业发展之光证资管FOF单一资产管理计划”。目前25亿元资金已全部到位，未来将携手各类社会资本，共同帮助有发展前景的民营企业纾解股权质押风险，维护公司经营以及证券市场稳定。
2018-11-28 14:16
【快讯：海南本地股集体拉升】财联社11月28日讯，海南本地股集体拉升，海峡股份直线封涨停，大东海A、海航创新、罗牛山、海南瑞泽等多只个股全线走强。消息上，财政部进一步调整海南离岛旅客免税购物政策，免税购物限额增加到30000元。
2018-11-28 14:11
【财政部进一步调整海南离岛旅客免税购物政策 免税购物限额增加到3万元】财联社11月28日讯，财政部发布关于进一步调整海南离岛旅客免税购物政策的公告。将离岛旅客（包括岛内居民旅客）每人每年累计免税购物限额增加到30000元，不限次。增加部分家用医疗器械商品，在离岛免税商品清单中增加视力训练仪、助听器、矫形固定器械、家用呼吸支持设备（非生命支持），每人每次限购2件。本公告自2018年12月1日起执行。
2018-11-28 14:06
【海南自由贸易试验区集中开工第一批100个建设项目】财联社11月28日讯，海南自由贸易试验区建设项目(第一批)28日举行集中开工和签约仪式。第一批开工项目100个，总投资298亿元，2018年计划投资38亿元；集中签约项目41个，总投资342亿元。（中国新闻网）
2018-11-28 14:03
财联社11月28日讯，日经225指数收盘上涨243.10点，涨幅1.11%，报22195.50点。
2018-11-28 13:47
【广东省、深圳市成立联合调查组 全面调查“深圳基因编辑婴儿事件”】财联社11月28日讯，据广东省卫生健康委员会消息，11月27日，广东省、深圳市已成立联合调查组，开展对“深圳基因编辑婴儿事件”的全面调查。小财注：贺建奎在第二届人类基因组编辑国际峰会表示道歉，基因编辑实验已经暂停，事先也没有公布数据，研究也没有经过同行评议。
2018-11-28 13:38
财联社11月28日讯，台湾证交所加权股价指数收盘涨1.1%，报9884.31点。
2018-11-28 13:32
【福建举行交通运输现代服务业项目对接会 总投资约405亿元】财联社11月28日讯，据中国交通新闻网消息，11月27日，福建省交通运输现代服务业项目对接会在福州举行。项目对接会集中签约了八大类20个重点项目，总投资约405亿元。
2018-11-28 13:23
财联社11月28日讯，贺建奎在位于香港的第二届人类基因组编辑国际峰会会场上表示，基因编辑实验已经暂停，事先也没有公布数据，研究也没有经过同行评议。这项研究已经提交给一个医学期刊。峰会主席David在贺建奎演讲后发表临时声明，认为其做法不负责任，目前看不出来有什么医药必要性。
2018-11-28 12:50
【贺建奎现身人类基因组编辑国际峰会】财联社11月28日讯，28日，因“基因编辑婴儿”而引发巨大争议的南科大副教授贺建奎，现身第二届人类基因组编辑国际峰会，会议组织方调整了议程，给贺建奎一个单独环节发言，并将参与环节讨论。
2018-11-28 12:48
【药明康德寻求通过香港IPO筹集最多10.6亿美元资金】财联社11月28日讯，药明康德寻求在香港进行首次公开募股，筹集最多10.6亿美元的资金。该公司计划以每股64.10-71.50港元的价格发行1.165亿股股票。根据条款，药明康德将于12月6日确定最终发行价，并于12月13日正式挂牌。
2018-11-28 12:12
【独家电报|海航一笔2475万元货款逾期遭起诉】财联社11月28日讯，日前上海市徐汇区人民法院公布的一份有关海航集团的一审民事判决书显示，在与上海南洋万邦软件技术有限公司一笔涉及7955万元货款的采购合同中，截至10月18日，海航仍有2475万元的货款逾期未支付。判决书要求海航于判决生效之日即10月18日起，10日内支付逾期货款及违约金，否则加倍支付延迟履行期间债务利息。目前记者尚未得到海航是否已支付的信息。（财联社记者 陈业）
2018-11-28 12:11
【小米设立亿元基金激励开发者】财联社11月28日讯，小米集团人工智能与云平台副总裁崔宝秋在11月28日召开的小米AIoT开发者大会上宣布，小米将设立亿元基金，激励开发者、激励硬件设备厂商、激励AI技术公司。（中证网）
2018-11-28 11:55
【认识医生获搜狗战略投资 深入技术创新AI医疗】财联社11月28日讯，近日，总部位于浙江杭州中国人工智能小镇的“认识医生”宣布，获得来自国内第二大搜索引擎——搜狗数千万的A轮投资。据悉，认识医生旨在通过虚拟人技术的应用，为医疗行业提供“虚拟医生”应用解决方案。目前，该方案已经在全国的数家三甲医院开展运营。（中新网）
2018-11-28 11:48
【午间公告】财联社11月28日讯，赛意信息股东提前终止拟减持不超3.18%股份的减持计划，目前已减持1.93%股份；河北宣工收到深交所监管函，公司在编制2017年年度财务报表时，对递延所得税费用的会计处理出现会计差错；永安药业年产3万吨牛磺酸食品添加剂项目安全设施验收合格；中宠股份发行可转债申请获证监会核准；胜利精密股东减持563万股，持股降至5%以下。
2018-11-28 11:42
【HTC宣布2019年上半年推出全球首款5G移动热点】财联社11月28日讯，HTC今日对外宣布2019上半年将于全球推出首款5G移动智能网络中心（5G Mobile Smart Hub）。同时，HTC将携手美国电信巨擘Sprint发力美国5G市场。（腾讯《一线》 ）
2018-11-28 11:37
【上海市金融办围绕“增设上海自贸试验区新片区”开展调研】财联社11月28日讯，近期，上海市金融办重点围绕“增设上海自贸试验区新片区”“实施长江三角洲区域一体化发展国家战略”开展调研。11月16日，上海市金融办召开上海自贸试验区新片区金融服务座谈会，围绕金融支持上海自贸试验区新片区建设，听取了浦发银行、海通证券、太保集团、中国银行上海市分行、汇丰银行（中国）等8家中外资金融机构的意见和建议。11月19日，上海市金融办与在沪金融管理部门，赴浦东新区金融局开展调研，与来自集成电路、新材料、国际贸易、现代物流等领域近10家实体企业进行座谈。
2018-11-28 11:36
【天津：争取在国际邮轮母港增设口岸进境免税商店 支持造船企业建造豪华邮轮】财联社11月28日讯，天津市印发《邮轮旅游发展三年行动方案（2018—2020年）》的通知，争取在天津国际邮轮母港增设口岸进境免税商店，支持造船企业建造豪华邮轮，开展邮轮维修业务，不断拓展本市邮轮旅游产业链。积极申请国际邮轮入境外国旅游团15天免签政策在天津邮轮母港口岸实施。
2018-11-28 11:31
【独家电报|深兰科技：第二大股东为中金资本 非财政部】财联社11月28日讯，针对此前媒体关于“深兰科技董事长陈海波透露深兰第二大股东为财政部”的报道，深兰科技方面11月28日回应财联社记者称，目前公司第二大股东为中金资本，第三大股东是绿地金融。此外，据工商资料显示，深兰科技现第二大股东为宁波梅山保税港区澔鑫股权投资合伙企业（有限合伙），其由中金祺智（上海）股权投资中心（有限合伙）持有约99%股份，与财政部无股权从属关系。（财联社记者 胡懿新）
2018-11-28 11:30
【午评：两市探底反弹回升 5G产业链依旧是热点】财联社11月28日讯，今日沪深两市股指开盘涨跌不一，两市开盘快速下探，获得支撑后开始进入反弹走势。创业板指走势大同小异，但较主板更强。券商板块是早盘反弹的动力源，5G产业链依旧是市场热点。沪指上涨0.86%，报收2596点；深成指上涨1.29%，报收7733点；创业板上涨1.68%，报收1337点。从盘面上看，券商、通信服务、通信设备等板块涨幅居前；天津自贸区、创投、独角兽等板块跌幅居前。沪股通净流入16.9亿，深股通净流入5.98亿。
2018-11-28 11:29
【印度摩托车租赁公司Bounce宣布收购ofo当地资产】财联社11月28日讯，据外媒报道，印度线上摩托车租赁服务Bounce宣布，它已经收购中国共享单车巨头ofo在印度的资产，ofo印度高管团队部分成员也将加入Bounce。（腾讯科技）
2018-11-28 11:28
【快讯：太阳能概念股集体走高】财联社11月28日讯，临近午盘，太阳能概念股集体走高，隆基股份冲击涨停，阳光电源大涨8%，通威股份、晶盛机电、林洋能源等多只个股涨超5%。
2018-11-28 11:23
【OPPO与诺基亚签订专利许可协议】财联社11月28日讯，OPPO广东移动通信有限公司今日宣布，与诺基亚公司已正式签订专利许可协议，基于此协议，双方将在专利领域实现交叉许可。（新浪）
2018-11-28 11:17
【两高：不得单纯将信用卡持卡人未按规定还款认定为非法占有目的】财联社11月28日讯，最高人民法院、最高人民检察院日前发布决定，对办理妨害信用卡管理刑事案件具体应用法律若干问题作修改。决定指出，对于是否以非法占有为目的，应当综合持卡人信用记录、还款能力和意愿、申领和透支信用卡的状况、透支资金的用途、透支后的表现、未按规定还款的原因等情节作出判断。不得单纯依据持卡人未按规定还款的事实认定非法占有目的。（中国新闻网）
2018-11-28 11:12
【中消协：网易彩票App涉嫌过度收集或使用用户信息】财联社11月28日讯，中消协28日通报了100款App个人信息收集与隐私政策测评情况。测评显示，网易彩票App收集个人财产证明、个人上网记录、通讯信息、位置信息（包括行程、住宿）等信息涉嫌过度收集或使用。
2018-11-28 11:08
【平安基金首只中国债券ETF产品拟集资10亿人民币】财联社11月28日讯，平安基金管理公司正寻求为其首只中国债券ETF产品集资10亿人民币。（香港经济通）
2018-11-28 11:01
【瑞银资产管理将增持中国股票 看好2019年前景】财联社11月28日讯，全球最大中国股票基金—瑞银资产管理的中国股票主管施斌报告称，将在中国股市投入更多资金，因估值已非常具有吸引力，投资机会众多；很可能增持在线游戏和教育等行业，预计未来这些行业监管措施会放宽。看好消费品、IT和医疗等行业的“新经济”企业。（彭博）
2018-11-28 10:58
【《学前教育法》已列入全国人大立法进程】财联社11月28日讯，记者在教育部新闻发布会上获悉，《学前教育法》已经列入了全国人大的立法进程，目前教育部正在研究起草文本，建立督导问责机制等。（新京报）小财注：11月15日《中共中央 国务院关于学前教育深化改革规范发展的若干意见》播发后，提出的提高公办园占比、规范民办园发展等35条重大政策措施在业内引起巨大反响。
2018-11-28 10:56
【全域保险科技平台南燕保险科技完成1500万美元B+轮融资】财联社11月28日讯，以SAAS+MGA为基础发展起来的全域保险科技公司南燕保险科技正式对外宣布完成B+轮1500万美元融资。本轮投资由格林伯格（原AIG创始人）旗下的史带投资领投，蓝驰创投和SIG跟投。蓝驰创投是南燕保险科技的A、B轮投资方，此轮继续跟投。
2018-11-28 10:55
【电报|小米集团宣布和全季酒店达成合作】财联社11月28日讯，在今日举行的小米AIoT开发者大会上，小米集团IoT（物联网）平台部总经理范典宣布，小米集团将和全季酒店达成合作。在即将开业的全季酒店（上海虹桥店）中，将应用小米智能家居系统。（财联社记者 周源）
2018-11-28 10:54
财联社11月28日讯，发改委：10月天然气表观消费量231.7亿立方米；同比增长15.3%。
2018-11-28 10:51
【药明明码完成2亿美元C轮融资】财联社11月28日讯，一体化基因研发应用和大数据赋能平台药明明码近日宣布成功完成总金额2亿美元的C轮融资。药明明码C轮融资由爱尔兰战略投资基金（ISIF）领投7千万美元，其他参与方还包括药明明码现有股东淡马锡、云锋基金和红杉资本等。这也是药明明码于2017年9月顺利完成2.4亿美元B轮融资之后的新一轮融资。
2018-11-28 10:49
【网约车顺风车安全专项检查组：滴滴公司存在7方面33项问题】财联社11月28日讯，交通运输新业态协同监管部际联席会组织召开网约车顺风车进驻式安全专项检查工作新闻通气会。交通运输部运输服务司介绍，检查发现，滴滴公司存在7方面33项问题，包括：顺风车产品存在重大安全隐患、安全生产主体责任落实不到位、公共安全隐患问题较大、网约车非法营运问题突出等。据悉，联合检查组已向滴滴公司反馈了检查发现的问题清单，并提出了27项具体整改要求，要求滴滴公司在两周内制定相应整改方案和具体措施。联合检查组还分别向首约汽车、神州专车、易到用车、美团打车、曹操专车、高德、嘀嗒出行等7家网约车、顺风车平台公司反馈了检查情况和相关问题清单，提出了整改要求。并要求在两周内制定完成整改方案和具体措施。（澎湃新闻）
2018-11-28 10:47
【金立召开经营性债权人会议 债权8000万以上才可参与】财联社11月28日讯，继11月23日金立召开金融债权人会议后，11月28日10点，金立在位于深圳福田区的时代科技大厦又召开了经营性债权人会议。据记者现场了解，参会的供应商主要是债务在8000万元以上的债权人。（每经）
2018-11-28 10:45
【中科新材澄清参与深创投基金项目的传闻】财联社11月28日讯，中科新材近日在互动平台澄清了投资者关于“深创投发起的前海股权母基金共270亿，中科创出资20亿”的传闻。公司表示，该传闻不属实。中科新材未参与上述基金项目。（上证报）
2018-11-28 10:44
【快讯：通信服务板块不断走强】财联社11月28日讯，通信服务板块不断走强，广电网络、盛天网络、三六五网、天威视讯、广西广电涨停，江苏有线、湖北广电、吉视传媒等个股亦跟随大涨。消息面上，国家广播电视总局在贵阳召开推进全国“智慧广电”建设现场会。据会议透露的信息显示，工信部已经同意广电网参与5G建设，国网公司正在申请移动通信资质和5G牌照。
2018-11-28 10:42
【交大昂立：收到有关部门关于有意在科创板第一批上市的企业申报排摸通知】财联社11月28日讯，交大昂立今日表示，公司近日收到了上海市松江区有关部门关于有意在上交所科创板第一批上市的企业申报排摸的通知。（证券时报·e公司）
2018-11-28 10:37
【贺建奎将不参与原定的人类基因编辑峰会小组讨论 改为单独举行小会】财联社11月28日讯，按照计划，贺建奎将在香港大学百年校园校区举办的第二届人类基因编辑国际峰会上参与今日11点30分的小组讨论，但是根据记者的了解，目前计划有变， 主办方为他单独安排了一个讨论会，时间未定。（界面·财联社记者 訚睿悦 ）
2018-11-28 10:36
【发改委：10月份全国铁路完成货运量3.55亿吨 同比增长10.1%】财联社11月28日讯，发改委消息，据有关部门统计，10月份全国铁路完成货运量3.55亿吨，同比增长10.1%。1-10月全国铁路累计完成货运量33.28亿吨，同比增长8.2%。
2018-11-28 10:31
【上海公布人工智能创新发展专项第二批拟支持项目 寒武纪、地平线、芯原在列】财联社11月28日讯，近日，上海市市经信委对2018年度人工智能创新发展专项第二批拟支持项目进行公示，共64个项目，寒武纪、地平线、芯原等公司均在列。
2018-11-28 10:28
【快讯：新华传媒封跌停】财联社11月28日讯，新华传媒今日大幅高开冲击涨停板未果后，直线跳水杀跌，在低位震荡后，再度跳水封跌停板。
2018-11-28 10:25
【教育部：对部分民办园过度逐利行为要进行坚决遏制】财联社11月28日讯，教育部在山东举行新闻发布会，解读《中共中央 国务院关于学前教育深化改革规范发展的若干意见》。教育部基础教育司司长吕玉刚表示，对部分民办园过度逐利行为要进行坚决遏制。学前教育是重要的公益事业，不能把它作为逐利的一个市场，不能允许有过度的逐利的行为的存在。构建以普惠性资源为主体的办园体系，大力发展公办园，逐步提高公办园在园幼儿占比，到2020年全国原则上达到50%。教育部和金融监管部门将联合出手完善有关的制度措施。
2018-11-28 10:22
【全国首个5G示范街区亮相成都太古里】财联社11月28日讯，11月27日下午，中国移动四川有限公司、中移（成都）产业研究院、成都远洋太古里联合宣布，在成都远洋太古里推出全国首个5G示范街区。活动期间，成都市民在太古里5G体验区，可以接入5G 信号转化的WiFi热点，体验下载峰值超过600Mbps的超高流畅网速。（成都日报）
2018-11-28 10:21
【小米和宜家达成战略性合作】财联社11月28日讯，今日，在小米开发者大会上，小米宣布和宜家达成战略性合作。宜家的智能照明类产品全面接入小米，12月开始在中国落地。（一财）
2018-11-28 10:13
【陕西省发布军民融合深度发展三年行动计划】财联社11月28日讯，11月27日，记者从陕西省委军民融合办获悉：陕西省委办公厅、省政府办公厅日前印发了《陕西省军民融合深度发展三年行动计划（2018—2020年）》。《行动计划》明确，陕西省军民融合发展的目标是围绕军民设施共享、产业互融、科技创新、资源统筹、保障高效，同步推进体制和机制改革、体系和要素融合、制度和标准建设，到2020年底，基本形成全要素、多领域、高效益的发展格局，推动军民融合深度发展稳步走在全国前列。（陕西日报）
2018-11-28 10:13
【快讯：券商板块拉升走强】财联社11月28日讯，券商板块拉升走强，中信建投、国投资本、国信证券、华创阳安、山西证券、哈投股份、华安证券、东北证券等个股亦有拉升表现。
2018-11-28 10:08
【雷军：小米IoT目前已支持近2000款设备】财联社11月28日讯，今日，雷军在小米AIoT开发者大会上表示，2014年小米开始布局IoT，并成立生态链部，专门做智能硬件的孵化和培养。今年华米、云米都成功实现了上市。小米的IoT取得了一点点成绩，目前已支持近2000款设备，智能设备链接数超过1.32亿台，消费类IoT设备排在世界第一。
2018-11-28 09:54
【个股闪崩】财联社11月28日讯，康美药业盘中闪崩，股价逼近跌停。
2018-11-28 09:54
【快讯：前期强势股集体剧烈回调】财联社11月28日讯，前期强势股集体剧烈回调，群兴玩具、佐力药业跌停，国发股份、赛象科技、恒立实业、华平股份、深赛格等个股亦有不同程度的大跌。
2018-11-28 09:52
【文昌航天超算大数据产业集群项目明年开建】财联社11月28日讯，11月27日上午，海南文昌市“生态与军民融合利用”专题研讨会在文昌航天现代城举行。记者从会上获悉，文昌航天超算大数据产业集群项目将于2019年正式开建，项目建设内容包括“一心四园二区”。（海南日报）
2018-11-28 09:50
【电报|保利协鑫明年中期多晶硅产能将达12万吨 新疆项目成本低于4万元】财联社11月28日讯，记者调研获悉，全球最大的多晶硅生产企业保利协鑫位于新疆的多晶硅生产项目预计明年中期实现两条线6万吨产能达产，生产成本可降至每吨4万元以下。徐州基地生产成本控制到每吨5万元。目前，国内多晶硅出厂均价约每吨8万元。在2019年，保利协鑫多晶硅生产将实现徐州6万吨、新疆6万吨双基地格局，多晶硅总产能将达到12万吨。（财联社记者 刘雪）
2018-11-28 09:50
【快讯】财联社11月28日讯，新华传媒快速跳水，股价大跌6%，振幅高达18%，成交额超7亿。
2018-11-28 09:44
【肖亚庆：国务院国资委将进一步深化改革扩大开放】财联社11月28日讯，据国资委消息，11月27日，国务院国资委主任肖亚庆在国资委会见了越南财政部部长丁进勇一行，就国企改革、国资监管及加强两国国企国资合作等进行了交流。肖亚庆表示，国务院国资委将进一步深化改革扩大开放，加强与越南财政部的工作交流，推动两国企业坚持市场化原则在更多领域实现合作共赢和高质量发展。
2018-11-28 09:41
【快讯：科创概念股早盘多股走高】财联社11月28日讯，科创概念股早盘多股走高，海得控制、新华传媒、飞力达等多只个股涨停，耐威科技、众业达、东软载波等科创概念股纷纷走高。消息面上，已有多家A股公司参股企业填写科创板培育企业情况梳理表。
2018-11-28 09:39
【海口召开民营企业座谈会 精准施策支持民营经济发展壮大】财联社11月28日讯，11月27日下午，海口召开民营企业座谈会，听取该市民营企业代表的意见建议，就进一步支持民营经济发展作出部署。会议强调，海口要通过精准施策、精准滴灌，支持民营经济发展壮大。（海南日报）
2018-11-28 09:37
【北京：力争到2022年年底 涌现5至10家国际知名的金融科技领军企业】财联社11月28日讯，中关村管委会、北京市金融工作局和北京市科学技术委员会近日联合发布《北京市促进金融科技发展规划（2018年-2022年）》，北京市将推动金融科技底层技术创新和应用、加快培育金融科技产业链、拓展金融科技应用场景，力争到2022年年底，涌现5至10家国际知名的金融科技领军企业，形成3至5个具有国际影响力的创新集群，开展10至15个重大示范应用项目，努力把北京建设成为具有全球影响力的国家金融科技创新与服务中心。（北京日报）
2018-11-28 09:33
【中国石化计划2023年实现地热供暖面积超1.2亿平方米】财联社11月28日讯，在11月27日开幕的2018·中国地热国际论坛暨地热资源利用国际工程科技高端论坛上，中国石化总裁马永生表示，今年4月，中国石化率先启动了迄今为止国内规模最大的全产业链绿色企业创建行动，做大做优做强地热产业是中国石化绿色企业行动计划的重要组成部分，目标之一是2023年地热供暖面积超1.2亿平方米。（上证报）
2018-11-28 09:31
【浙江金融系统开展大走访活动 百名行长走进民企】财联社11月28日讯，日前，人民银行杭州中心支行负责人来到全国民营百强企业、全国电子信息百强企业——富通集团调研，了解集团生产经营、融资状况及困难建议，此行拉开了浙江省金融系统“百名行长进民企”大走访活动的序幕。“百名行长进民企”大走访活动将在今年底前组织浙江省金融系统百名行长实地走访民营企业，加强政策宣讲，优化金融服务，做好融资对接，助推企业发展，为浙江省民营经济发展提供有力的金融保障。（浙江日报））
2018-11-28 09:26
【焦点股今日竞价表现】财联社11月28日讯，独角兽+创投补涨超华科技（2连板）竞价涨停，长虹美菱（2连板）高开6.77%；独角兽+创投补涨前强反包新华传媒（9天7板）高开7.22%，群兴玩具（2连板）低开4.1%，赛象科技（6天5板）低开5.07%，佐力药业（9天6板）低开2.3%；5G板块东方通信（2连板）高开5.56%，宜通世纪高开7.52%；高送填权金太阳（2连板）高开4.8%，意华股份高开1.77%。
2018-11-28 09:25
【昆明出台居民采暖用气价格政策 阶梯气量和价格继续执行】财联社11月28日讯，日前，昆明市发改委印发的《关于昆明市居民采暖用气价格的有关问题的通知》显示，从2018年12月1日起，居民天然气实行“采暖用气”和“一般生活用气”两类。其中，采暖用气每户居民每年一次性最多可购买2000立方米，仍按一档气价2.95元/立方米结算。居民一般生活用气的阶梯气量和价格，继续执行今年初的政策，即第一档气价每立方米由3.31元调整为2.95元；第二档由3.97元调整为3.54元；第三档由4.97元调整为4.43元。
2018-11-28 09:20
财联社11月28日讯，香港恒生指数开盘上涨0.28%，报26406.68点。
2018-11-28 09:17
【贺建奎名牌未现峰会现场 组委会：不知他是否出席】财联社11月28日讯，今日，在香港大学李兆基演讲厅举行的第二届人类基因组编辑国际峰会现场，位于会场前两排的演讲嘉宾坐席并未贴写有贺建奎名字的名牌。随着嘉宾陆续走进会场，会议组委会主席、诺贝尔奖学者戴维 巴尔的摩表示，十分希望了解贺建奎今天是否会出席会议。前香港大学校长、香港科学院主席徐立之也表示，组委会不了解贺建奎是否会按时出席。（新京报）
2018-11-28 09:15
【人民币兑美元中间价下调37点】财联社11月28日讯，人民币兑美元中间价下调37点，报6.9500。上一交易日中间价报6.9463。
2018-11-28 09:11
【央行连续24日未开展逆回购操作】财联社11月28日讯，央行今日未开展逆回购操作，因今日无逆回购到期，实现零投放零回笼。
2018-11-28 09:09
【成都高新区出台18条政策助民企发展 设百亿元新经济创投基金梯度培育四级企业】财联社11月28日讯，11月22日，在成都举行的成都高新区产业培育大会发布关于深化产业培育实现高质量发展若干政策意见，明确18条支持政策，探索“业界共治”产业发展新模式。意见还提出，设100亿元新经济创投基金，重点对种子期“雏鹰”企业、“瞪羚”企业、潜在“独角兽”企业、“独角兽”企业进行市场化投融资扶持。（四川日报）
2018-11-28 09:06
【深交所向飞利信发关注函 要求说明控股股东与平安信托相关纠纷进展情况等问题】财联社11月28日讯，飞利信今日收深交所关注函，要求说明控股股东与平安信托相关纠纷目前的进展情况，控股股东为解决纠纷已采取和拟采取的措施，以及控股股东质押股权被冻结是否存在控制权变更风险。
2018-11-28 09:01
财联社11月28日讯，商品期货开盘多数下跌，纸浆续跌逾6%，苹果、鸡蛋、沪锡跌超1%；甲醇涨超1%。
2018-11-28 09:00
财联社11月27日讯，富时中国A50指数期货在新加坡开盘上涨0.65%。
2018-11-28 08:58
【已有多家A股公司参股企业填写科创板培育企业情况梳理表】财联社11月28日讯，据悉，耐威科技通过湖北北斗产业创业投资基金间接投资的两家企业正在填写科创板培育企业情况有关表格。另外，东软载波上海公司近期收到政府相关部门科创板培育企业情况梳理表，已报送；众业达参股企业上海惠程也于近期收到了相关部门下发的《科创板优质企业信息收集表》和《科创板拟上市企业情况调查表》。另外，海得控制已收到上海经信委因调研企业情况而发送的《关于征集推荐上交所科创版企业名单的通知》。（证券时报）
2018-11-28 08:50
【河北张家口一化工厂附近发生爆炸 已致22死22伤】财联社11月28日讯，据央视：今天0时41分，河北张家口市桥东区河北盛华化工有限公司附近发生一起爆炸事故。事故造成22人死亡、22人受伤，伤者已送医救治，现场已无明火。经初步调查，事故中过火大货车38辆、小型车12辆。现场搜救工作和事故原因调查仍在紧张进行中。小财注：河北盛华隶属中国化工集团公司下属的中国化工新材料有限公司。全国氯碱行业骨干企业，全国化工500强。主导产品聚氯乙烯树脂和烧碱产能达双20万吨。
2018-11-28 08:46
【行情】财联社11月28日讯，日经225指数涨幅扩大至1%，韩国首尔综指转跌。
2018-11-28 08:42
【四部委发文：用三年时间 培育600家专精特新“小巨人”和一批制造业单项冠军企业】财联社11月28日讯，工业和信息化部、发展改革委、财政部、国资委关于印发《促进大中小企业融通发展三年行动计划》的通知。计划要求，用三年时间，总结推广一批融通发展模式，引领制造业融通发展迈上新台阶；支持不少于50个实体园区打造大中小企业融通发展特色载体；围绕要素汇聚、能力开放、模式创新、区域合作等领域培育一批制造业“双创”平台试点示范项目；构建工业互联网网络、平台、安全三大功能体系；培育600家专精特新“小巨人”和一批制造业单项冠军企业。到2021年，形成大企业带动中小企业发展，中小企业为大企业注入活力的融通发展新格局。
2018-11-28 08:40
【两市融资余额减少1.07亿元 连续三日下滑】财联社11月28日讯，截至11月27日，上交所融资余额报4725.18亿元，较前一交易日增加1.62亿元；深交所融资余额报2951.52亿元，较前一交易日减少2.69亿元；两市合计7676.7亿元，较前一交易日减少1.07亿元。
2018-11-28 08:30
【财联社11月28日早间新闻精选】1、完善系统重要性金融机构监管指导意见印发，多部门破解金融机构“大而不能倒”问题。2、财政部：1-10月国有企业利润总额28031.4亿元，同比增长17.3%。3、外交部发言人表示，中美元首会晤在即，希望美方努力推动此次会晤取得积极成果。4、上海市委书记李强昨天调研了三家科技型企业和服务型企业：千寻位置网络、优刻得科技、上海东昌企业集团。5、浙江省创投协会已征集100多家拟上市企业备战科创板，湖北筛选摸底科创板后备企业。6、科技部回应基因编辑婴儿事件：如确认出生属明令禁止，将按照中国有关法律和条例进行处理。7、财政部：2019年起取消百万千瓦级核电机组等装备免税政策。8、证监会国际顾问委员会第十五次会议在北京召开，重点研讨了开放环境下中国资本市场监管和风险防范面临的挑战和任务。9、证券日报头版刊文称，当前A股市场可期的长期增量资金主要来自三个方面：银行、保险和养老金。10、多家银行资管部人士透露，理财子公司管理办法有望本周公布。11、美联储决策官员们的评论看来为12月份再次加息奠定基础，关注美联储主席鲍威尔将在当地时间周三的讲话。12、美股三大股指全线收涨，道指最终收涨逾100点，纳指和标普微涨；国际油价收跌，美油跌0.14%，逼近一年多低点。
2018-11-28 08:12
【美联储官员认为美国利率已“非常接近”中性利率水平】财联社11月28日讯，美国联邦储备委员会副主席理查德·克拉里达27日表示，美联储官员认为美国利率已“非常接近”中性利率水平，未来美联储在制定货币政策时将更加注重经济数据。克拉里达说，未来美联储在制定货币政策时将更注重经济数据，将数据与经济模型和对经济健康状况的判断相结合，寻找最符合美联储政策目标的利率水平。（新华社）
2018-11-28 08:03
【沪浙苏三地正编制《上海大都市圈空间协同规划》 涉1+7市】财联社11月28日讯，上海市正连同江苏、浙江两省酝酿出台《上海大都市圈空间协同规划》，方案初步拟定将覆盖上海+苏州、无锡、南通、嘉兴、宁波、舟山、湖州等“1+7”市，陆域面积4.9万平方公里，常住人口约6500万人。上海市规划和自然管理局总规处处长熊健熊健透露，此次上海大都市圈空间协同规划将从实施国家战略的高度，把握住各城市空间结构优化的机遇，从区域层面构建开放协调的空间格局。（澎湃）
2018-11-28 08:01
【北京市人大常委会调研走访华为、百度、阿里】财联社11月28日讯，昨天下午，市人大常委会围绕服务企业、优化营商环境到北京华为数字技术有限公司、百度公司和阿里巴巴集团调研走访。北京市人大常委会主任李伟指出，人大要加快科技成果转化立法，支持企业加强自主创新，掌握核心技术，提高科技成果转化应用能力，发挥自身优势积极融入北京发展新布局，参与智慧城市建设，助力提高城市治理水平。（北京日报）
2018-11-28 08:00
财联社11月28日讯，日股日经225指数开盘涨0.4%至22,036.72点。
2018-11-28 07:54
【高盛维持铁矿石将保持在60-70美元/吨区间的预估】财联社11月28日讯，高盛表示，铁矿石（价格）的修正基本完成，铁矿石价格的部分下跌是对之前过度上涨的回调。仍保留铁矿石价格维持在60-70美元/吨区间波动的预期。
2018-11-28 07:53
财联社11月28日讯，上海君实生物医药科技开始衡量投资者对其香港IPO的需求。
2018-11-28 07:50
【央行金融时报：银行理财子公司来了 信托面临三大压力】财联社11月28日讯，央行金融时报今日刊文指出，包括交通银行、农业银行、中国银行、建设银行、招商银行等在内的十余家机构均公告布局理财子公司。信托公司‘牌照红利’的终结，仅存的少数制度垄断被进一步打破。今后理财子公司和它们母公司之间业务协同、资源共享，特别是产品的销售渠道和产品的销售手段以及理财子公司的客户群覆盖面来说，与信托公司相比都占有无可争议的绝对优势和优先地位，在产品代销份额上将形成此消彼长的格局。对于大多数投资者来说，银行理财的辨识度和接受度似乎更高。
2018-11-28 07:45
【金融开放渐次落子 银行保险竞争加剧发展加快】财联社11月28日讯，近日，中国银保监会批准香港集友银行有限公司筹建深圳分行、德国安联保险集团筹建安联（中国）保险控股有限公司。其中，安联（中国）保险控股有限公司将成为我国首家外资保险控股公司。专家表示，全方位的开放意味着更公平的竞争、更开放的市场、更高的效率、更丰富的产品和服务。“展望未来，中国金融业扩大开放的速度会进一步加快，在具体准入条件上有望进一步完善负面清单，通过尽可能减少负面清单目录继续放宽准入。”（央行金融时报）
2018-11-28 07:42
【广东省省长马兴瑞：引导商业银行设立中小企业专营机构】财联社11月28日讯，11月27日，广东省省长马兴瑞主持召开会议，研究解决当前广东省民营经济、中小企业发展面临的突出问题，部署下一阶段工作。马兴瑞表示，要重点解决好企业融资难融资贵问题。引导商业银行设立中小企业专营机构，创造条件提高直接融资比重；加快社会信用体系建设，让金融机构“敢贷、能贷、愿贷”；清理和规范融资收费，压减贷款审批时间。（南方日报）
2018-11-28 07:39
【上飞装备收到科创板拟申报企业报名表 已与专业投资机构等磋商合作】财联社11月28日讯，落户于上海浦东临港新城的上飞飞机装备制造有限公司日前已收到上海市经信委下发的科创板拟申报企业报名表，并第一时间进行了申报。据悉，有多家头部券商的投行部门已瞄上了这家公司，将之作为科创板的潜在标的。近期，上飞装备已与某产业基金、专业投资机构等磋商合作。上飞装备方面表示，如果能在科创板上市，则对企业的资源整合、完善产业链以及扩大生产规模将有不小的助力。（上海证券报）
2018-11-28 07:38
财联社11月28日讯，美国总统特朗普称，当油价在82美元/桶的时候，他给沙特方面打了电话并“批评了他们”。美国总统特朗普称愿意在G20峰会期间会见沙特王储本·萨勒曼。（华盛顿邮报）
2018-11-28 07:34
【刘鹤：一系列中国扩大对外开放的重大举措正在加快落实】财联社11月28日讯，当地时间11月25日至28日，国务院副总理刘鹤访问德国，会见德国总理默克尔并在第八届中欧论坛汉堡峰会闭幕式上发表主旨演讲。在汉堡峰会演讲中，刘鹤介绍了当前中国经济形势和发展前景，强调今年是中国改革开放40周年，一系列中国扩大对外开放的重大举措正在加快落实。中欧都是自由贸易规则和多边体制的坚定维护者。双方有巨大的共同利益，要相互理解、相互包容，深化合作，携手应对挑战，共同推动构建人类命运共同体，实现世界持久和平和普遍繁荣。（新华社）
2018-11-28 07:33
财联社11月28日讯，药明康德港股IPO招股区间定为64.1至71.5港元。
2018-11-28 07:30
【王毅应约同法国外长勒德里昂通话】财联社11月28日讯，据外交部消息，王毅表示，习近平主席将在出席二十国集团布宜诺斯艾利斯峰会期间同马克龙总统会晤，这对推动下阶段中法关系发展具有重要意义。中方愿同法方加强战略协调，确保二十国集团峰会取得积极成果。王毅强调，我们赞赏法方在应对气候变化领域发挥的积极作用，愿同法方等一道，在二十国集团峰会期间发出积极信号，并共同推动《联合国气候变化框架公约》缔约方大会取得成功。
2018-11-28 07:27
财联社11月28日讯，当地时间2018年11月27日，国家主席习近平抵达马德里，开始对西班牙王国进行国事访问。
2018-11-28 07:20
【房企借道信托紧急“输血” 4天签约规模400亿元】财联社11月28日讯，近日，包括泰禾集团、福晟集团、正荣地产在内的三家房企分别与信托公司签署战略合作协议，合作规模总计达400亿元。记者注意到，近期房企再融资利率水涨船高，最高年化利率接近14%。天风证券研报指出，若新房销售市场2019年持续低迷，则房企资金面或将面临三期叠加：占到位资金接近一半的销售回款2019年或将开始下滑；2019年上半年仍是债券到期高峰，房企借新还旧压力较大；同时，2019年也是非标到期高峰。（每日经济新闻）
2018-11-28 07:01
【亚马逊推出自有云计算芯片】财联社11月28日讯，亚马逊周一推出了自有芯片。该公司表示，Graviton芯片将支持新版本的EC2云计算服务。到目前为止，英特尔占领着全球98%的云计算芯片市场，亚马逊、微软和谷歌的大型数据中心全部使用英特尔的Xeon芯片。这是亚马逊本月第二次在芯片业务上打击英特尔。亚马逊11月6日曾表示，它将提供基于使用AMD芯片的计算机云服务。
2018-11-28 06:59
【黑龙江推出农业金融服务项目】财联社11月28日讯，记者从黑龙江省农业农村厅了解到，由黑龙江省农业农村厅、建设银行、哈工大联合推出的农业金融服务项目日前在全省首批26个试点县上线试运行，已有186万户、6069万亩土地的信息录入平台，通过全省农村金融服务手机APP，为农户和新型经营主体提供方便快捷的融资服务，大幅降低融资成本，为破解农村融资难、融资贵提供有效路径。（人民日报）
2018-11-28 06:49
【播放量不及预期 IP改编剧陷尴尬境地】财联社11月28日讯，曾被视为影视剧市场保障的IP，如今却已不再是万能药。记者观察今年以来播出的IP改编剧发现，多部作品的播放量均不及预期，并与几年前爆款改编剧的播放情况形成鲜明反差，再加上近年来不同公司争夺IP导致的版权费用提升，也使得IP陷入一个尴尬的境地。（北京商报）
2018-11-28 06:41
【划标准给奖励 各地政府争相为科创板“选秀”】财联社11月28日讯，作为中央的重大部署，科创板设立得到了各地政府的高度重视，相关部门正紧锣密鼓地调研、布局和规划。其中，摸排、征集辖区内科创板后备企业，成了各地的统一行动。业内人士表示，由于科创板的上市标准尚未落地，各地自行设定的相应标准也只是参考，不管未来结果如何，通过摸底可以为科创板登场储备大量的企业资源。（上海证券报）
2018-11-28 06:40
【A股回购井喷 最近3个月逾450家公司拟回购股份】财联社11月28日讯，回购正成为A股上市公司护盘的重要手段，参与公司的数量和回购金额均呈现井喷态势。据统计，自今年9月份至今，不到3个月，两市共有451家公司推出回购预案，以回购下限计算，涉及金额达308.56亿元，回购上限总额达819亿元。（上海证券报）
2018-11-28 06:27
【排名战亮点寥寥 基金调仓战明年】财联社11月28日讯，11月行将落幕，许多规避年末业绩排名战的基金公司，基金经理考核基本定局。这意味着，往年暗战汹涌的业绩排名战，今年却在泥沙俱下中波澜不惊。不过，记者在采访中发现，虽然今年整体业绩表现较差，但在政策暖风频频吹拂下，基金经理们对明年A股结构性行情的预期却普遍较高。在这种预期下，基金经理们也借近期市场震荡展开了积极的调仓，诸如科技板块、逆周期行业等成为关注的焦点。（中国证券报）
2018-11-28 06:25
【大宗商品阴云密布 需求疲软短线趋弱】财联社11月28日讯，伴随着国际原油期货价格持续大跌，国内大宗商品市场近期也集体走弱。其中，化工、黑色商品跌幅最猛，铁矿石主力合约更是在近3个交易日累计跌超14%。市场分析人士认为，今年宏观经济减弱加之冬季限产松动，使得大宗商品基本面逻辑发生根本转变，未来两年内市场或难出现整体大幅走强的情况。
2018-11-28 06:25
【ABS配置价值渐显 机构参与积极性提升】财联社11月28日讯，根据申万宏源证券统计，今年前三季度，公募基金配置ABS总市值为567亿元，较二季度末增长15%；公募基金持有ABS规模占存量ABS规模的比例继续小幅上升，升至2.54%。分析人士表示，ABS市场已经初步形成规模，成为券商和基金必不可少的配置类资产。随着市场规模进一步扩大，各项制度逐步完善，相关机构配置力度有望进一步加强。（中国证券报）
2018-11-28 06:15
【宝宝类理财平均收益率2.86% 再创年内新低】财联社11月28日讯，据融360监测的数据显示，昨日，473只银行理财在线产品的平均预期年化收益率为4.45%，而72只宝宝理财产品平均预期年化收益率为2.86%。同时，上周（11月16日至11月22日）互联网宝宝理财产品收益率为2.86%，较前一周下降0.03个百分点，再创年内新低。（证券日报）
2018-11-28 06:12
【险资加速增援民企 资金规模大和长期持有是两大优势】财联社11月28日讯，保险业纾困上市公司股权质押风险正在加速推进，截至目前，已有国寿资管、人保资管、太平资管、阳光资管、新华资管、泰康资管等6家保险资产管理公司先后设立了纾困系列专项产品并完成登记手续，合计规模达860亿元。苏宁金融研究院宏观经济研究中心主任黄志龙认为，险资纾困民企的优势主要有：一是资金规模大，二是险资是价值投资的坚定实践者，坚持长期持有而不是短期操作的投资策略。（证券日报）
2018-11-28 06:07
【火电企业亏损面近一半 专家建议加快电力体制综合改革】财联社11月28日讯，由于煤价上涨、电价调整滞后、利息压力加大、产能利用率低等原因，当前火电企业亏损面接近50%。近期，中国（海南）改革发展研究院课题组在山西、陕西等地实地考察中了解到，部分火电国企面临因现金流断流可能导致企业关闭。中改院专家建议短期内尽快采取具体政策帮助火电企业打破困境，同时加快电力体制的综合改革，实现电力公益性与商品性的有效兼容。（经济参考报）
2018-11-28 06:04
【各路资金驰援纾困效果显现 逾百家上市公司近期解除质押】财联社11月28日讯，各路资金驰援上市公司的纾困功效开始显现，逾百家上市公司近期披露解除质押公告。前海开源基金首席经济学家杨德龙表示，目前投资者最大的担忧就是股权质押风险爆发，在各路资金驰援的背景下，这种风险正在得到有效缓解，也有利于市场的反弹。（证券日报）
2018-11-28 05:36
财联社11月28日讯，美国11月23日当周API原油库存+345.3万桶，前值-154.5万桶。
2018-11-28 05:07
【中概股涨跌不一 拼多多涨近6%】财联社11月28日讯，中概股涨跌不一，阿里巴巴涨0.29%，京东涨1.86%，百度(BIDU.O)跌1.3%；稳盛金融(WINS.O)涨33.82%，流利说(LAIX.N)涨7.39%，橡果国际(ATV.N)涨7.01%，拼多多(PDD.O)涨5.8%，蔚来(NIO.N)汽车涨1.49%；猎豹移动(CMCM.N)跌32.84%，盛世乐居(SSLJ.O)跌14.15%，兰亭集势(LITB.N)跌7.8%。
2018-11-28 05:01
【美股低开高走 道指收涨逾百点】财联社11月28日讯，周二美股小幅收高，道指收涨逾百点。苹果跌幅收窄至0.2%。通用汽车跌2.5%，特朗普表示正考虑削减通用汽车的所有津贴。截至收盘，道指涨0.44%报24748.73点，标普500涨0.33%报2682.2点，纳指涨0.01%报7082.7点。
2018-11-28 03:39
【美油跌0.14%布油跌0.45% 美元走强施压】财联社11月28日讯，WTI 1月原油期货收跌0.07美元，跌幅0.14%，报51.56美元/桶。布伦特1月原油期货收跌0.27美元，跌幅0.45%，报60.21美元/桶。
2018-11-28 02:40
财联社11月28日讯，纽约商品交易所黄金期货市场交投最活跃的12月黄金期价27日比前一交易日下跌9美元，收于每盎司1213.4美元，跌幅为0.74%。
2018-11-28 02:32
【知名互联网企业赴港上市再掀热潮 中资投行抢占承销业务市场】财联社11月28日讯，宝宝树集团昨日成功赴港上市，成为本周既同程艺龙之后又一家登陆港股市场的知名互联网企业。据统计，今年以来在港交所上市的企业共计185家，这其中以中资企业为主，同比增长近50%，就IPO数量来说，全球居首。值得注意的是，在2018年以来内地企业赴港IPO保荐名单中，频现中信证券、中金公司、中信建投、国泰君安、招商证券等大型券商子公司的身影。（证券日报）
2018-11-28 02:32
【年内不足五成券商IPO承销进账 收入同比降54%】财联社11月28日讯，今年前11月（截至11月27日），仅41家券商有IPO承销收入“入袋”，占比45%，承销保荐费共计64.57亿元，比去年同期的140.9亿元骤降54.17%。同时，还有约一半的券商年内IPO承销“颗粒无收”。（证券日报）
2018-11-28 02:31
财联社11月28日讯，上期所原油期货主力合约SC1901夜盘收跌0.62%，报419.10元；10月9日曾涨至597.00元，创上期所原油期货首个交易日（3月26日）以来的主力合约夜盘收盘纪录最高位。
2018-11-28 02:15
【一个月发行28单规模36亿 民企债券融资工具迎发展机遇】财联社11月28日讯，截至11月27日，一个多月时间内银行已累计创设28笔挂钩民企债券的CRMW，预配售名义本金36亿元，支持债券发行的规模近百亿元。此外，还有3笔挂钩民企的CRMW已完成信息披露，将于近期完成创设。业内人士表示，在民企发债遇冷，信用环境较差的情况下，这一工具得以重出江湖，并受到各方的青睐。（经济参考报）
2018-11-28 02:10
【多部门密集民企调研 新一轮政策将陆续出台】财联社11月28日讯，时至年底，为促进民营企业发展，国家发改委、商务部、财政部等多个部门动作频频，开展了民企调研等活动。分析人士认为，这意味着新一轮民企支持政策将陆续出台。（证券日报）
2018-11-28 01:58
【证券日报头版：A股迎来三大增量长期资金】财联社11月28日讯，证券日报头版刊文称，当前A股市场可期的长期增量资金主要来自三个方面：银行、保险和养老金。首先，陆续成立的银行理财子公司将为市场带来可观的增量资金。其次，保险资金不断松绑，增量资金入市可期。第三，养老金入市步伐加快，为股市再注入一剂强心针。
2018-11-28 01:57
【伦敦基础金属下跌 投资者担心需求面】财联社11月28日讯，LME期铜收跌1.1%，报6121.50美元/吨。LME期铝收跌1.1%，报1930.50美元/吨。LME期锌收跌2.1%，报2435美元/吨，一度跌至2420.50美元/吨，为9月中期以来盘中最低位。LME期铅收跌1.8%，报1908美元/吨。LME期镍收跌0.9%，报10775美元/吨，一度跌至10720美元/吨，为10月份以来盘中最低位。LME期锡收跌3.3%，报18275美元/吨，一度跌至18215美元/吨，为2016年8月份以来盘中最低位。
2018-11-28 01:56
【经参头版：美加息趋缓将释放我国货币政策空间】财联社11月28日讯，经济参考报头版刊文称，鉴于美联储主席鲍威尔近期有所“偏鸽”的表态，叠加各方普遍对明年全球经济可能恶化的担忧，有观点开始认为美联储可能暂停加息。对于中国而言，考虑到内外部环境发生变化，7月底以来我国货币目标已经逐步调整优化为稳就业、稳增长和守住不发生系统性风险的底线。显然，明年美联储加息放缓，欧、日央行紧缩也趋于谨慎，无疑将为我国货币政策提供更大的腾挪空间。
2018-11-28 01:34
【监管层频发声 金融科技监管将升级】财联社11月28日讯，多个监管层人士近期接连发声，向市场释放了金融科技监管将升级的信号。一方面，科技手段将被更多运用在监管中，另一方面，对于大型科技公司金融业务的监管将更加严格，而且会实时介入。业内人士表示，金融科技已成为金融资源布局的关键领域。区块链、云计算、大数据、人工智能等技术的应用，为金融创新和发展带来了新的机遇，但一些新技术被扭曲、大型技术公司风险高发等现象也给金融安全带来巨大挑战。金融科技监管需要平衡好创新和风险防范的关系。
2018-11-28 01:29
【战略性新兴产业将迎更大力度支持政策】财联社11月28日讯，从第二届战略性新兴产业发展高峰论坛上获悉，战略性新兴产业将迎更大力度政策支持，包括加快自主创新体系建设和先导科技布局，重点突破关键领域、卡脖子环节及瓶颈，发展和培育一批高水平产业集群，建立领军企业白名单和高成长型优质中小企业库，加大金融财政支持力度等。（经济参考报）
2018-11-28 01:25
【第二批国资划转社保名单初步圈定】财联社11月28日讯，国有资本划转社保基金正在全面提速。继3家央企试点划转之后，财政部、国资委等正在酝酿第二批划转名单，初步圈定5-10家竞争性、非上市国企。在地方层面，多地正在研究进一步扩大国有股划转的国企名单，安徽、云南等省份已发布方案启动地方国企划转。（经济参考报）
2018-11-28 01:25
财联社11月28日讯，美、布两油双双下跌超1美元，WTI原油跌逾2%，报50.63美元/桶；布伦特原油跌逾2%，报59.30美元/桶。
2018-11-28 01:06
【新三板编制引领指数系列方案 释放进一步制度改革信号】财联社11月28日讯，全国中小企业股份转让系统近日发布的公告表示，已编制完成新三板引领指数系列方案，后续将根据市场需求和外部条件稳步推出。全国股转公司表示，此举旨在进一步丰富和完善市场指数体系，有效表征新三板市场企业特征，满足市场多元化投资需求。多位资深业内人士表示，全国股转公司此时发布这一消息，可能在释放进一步制度改革信号，市场期盼精细化分层、降低投资者门槛等政策能早日落地。（中证报）
2018-11-28 00:44
【中证报：多家民企破产重整 融资破局需走出连环担保怪圈】财联社11月28日讯，近日，金立集团、宁上陵集团、大海集团等多家民企进入破产重整程序。其中，部分民企存在互联担保情况。业内人士表示，对于投资者来说，企业之间互联互保措施，令一家企业的风险蔓延到了整条担保链条，也令部分投资者噤若寒蝉，对某个地区的企业不敢触碰，进一步恶化了该地区的融资环境。互联互保的模式让民企融资难更难破局。
2018-11-28 00:36
财联社11月28日讯，LME期锡跌至18275美元/吨，创2016年8月以来新低。
2018-11-28 00:31
【欧股集体收跌】财联社11月28日讯，德国DAX指数收跌0.41%报11307.69点；英国富时100指数跌0.29%报7015.25点；法国CAC40指数跌0.24%报4983.15点；意大利富时指数跌0.44%报19148.50点。
2018-11-28 00:14
【巴斯夫德国TDI装置停产】财联社11月28日讯，巴斯夫公司11月26日表示，由于莱茵河运输原材料困难，公司已停止在德国路德维希港一体化联合装置生产甲苯二异氰酸酯(TDI)。该公司表示，莱茵河这条主要化学品物流动脉已经有了数月的运输困难，目前莱茵河上的水位已经达到“历史最低点”。尽管采用了包括管道、卡车和铁路运输在内的替代方法，但目前并非所有原材料都能够供应到该一体化装置，这意味着TDI生产已经停止。巴斯夫补充说，生产重启取决于莱茵河水位的改善。（涂料采购网）
2018-11-28 00:11
【珠三角地区水泥企业拟12月3号全品种上调30元/吨】财联社11月28日讯，昨日（27日），广东珠三角主要品牌企业发布提价通知称，近期以来，水泥季节性需求不断增加，珠三角地区各厂水泥企业库存均处于低位，以及江浙一带不断从粤东、福建地区采购熟料导致该地区水泥库存大幅下降，受此影响，预计12月3号全品种上调30元/吨。（水泥人网）
2018-11-27 23:51
【拼多多APP在苹果APP Store恢复上架】财联社11月27日讯，今日23时左右，新电商APP拼多多在苹果App Store陆续恢复上架，拼多多股价从下跌迅速拉升，瞬间涨幅超过5%。
2018-11-27 23:37
【在岸人民币兑美元夜盘收跌120点】财联社11月27日讯，在岸人民币兑美元（CNY）北京时间23:30收报6.9525元，较周一夜盘收盘跌120点；全天成交量390.46亿美元，较周一减少12.23亿美元。
2018-11-27 23:30
【国内期市夜盘收盘 甲醇涨逾1%】财联社11月27日讯，国内商品期货夜盘涨跌互现，甲醇涨逾1%。焦炭收跌0.57%，焦煤、动力煤分别收涨0.46%、0.43%。铁矿石收涨0.43%。豆油、菜油分别收跌0.15%、0.42%，棕榈油收涨0.24%。豆粕收涨0.34%，菜粕、大豆分别收跌0.64%、0.84%。原油现涨0.85%。沪金、沪银分别现跌0.34%、0.31%。
2018-11-27 23:27
【港交所行政总裁李小加：科创板振奋人心 有一石三鸟的效果】财联社11月27日讯，香港交易所集团行政总裁李小加谈及中国内地、中国香港和美国三地市场的差别，提醒创业者根据自身实际需求，理性选择上市地。谈及上海将要推出的科创板，李小加认为，科创板可以有“一石三鸟”的效果。第一，在一个新增的板块上尝试注册制改革，减少对存量IPO的影响，容易获得市场认可与接受；第二，对科创企业先行尝试，可直接落实决策层对创新企业发展的政策支持；第三，明确向市场提示注册制及创新企业发行的双重风险，力争对个人投资者进行良好的预期管理。（澎湃）
2018-11-27 23:10
【新一届发审委53人候选名单公示 券商、基金、保险资管人士被全部剔除】财联社11月27日讯，证监会正式公布了第十八届发审委委员候选名单，全部53名候选人中仅包括了证监会派出机构、证券交易所、会计师事务所和律师事务所四类人员，与上一届发审委人员组成大相径庭。对比最新一届发审委，券商、保险、基金和高校人员被全部剔除，仅保留13名律师事务所人员和15名会计事务所人员。同时，新加入证券交易所人员7名，证监会派出机构人员18名。（界面）
2018-11-27 23:01
财联社11月27日讯，国内期市夜盘纸浆收跌6.12%，螺纹钢、热卷分别收跌0.71%、0.88%，橡胶收跌0.55%，沥青收涨0.74%。
2018-11-27 22:48
【人类基因组编辑峰会组委会发声明称贺建奎确定明天在峰会上发言】财联社11月27日讯，昨天，世界首例免疫艾滋病“基因编辑婴儿”诞生的消息，震惊国内外医学科学界。“基因编辑婴儿”研究者贺建奎是在参加第二届人类基因组编辑峰会前向媒体发布这一消息的。今天，大会组委会发出声明指出，中国诞生了一对被胚胎基因组编辑的双胞胎，而领导这项研究的贺建奎研究员也即将在本次峰会（周三）上发言。（上观）
2018-11-27 22:31
【美股低开 苹果跌近2%】财联社11月27日讯，美股开盘下跌，道指跌0.4%，标普跌0.38%，纳指跌0.56%，苹果跌1.9%，消息称苹果第二次减少iPhone零部件订单，报道称特朗普暗示iPhone可能面临关税。特斯拉跌超1%，10月在华销量大跌70%。
2018-11-27 22:15
【多家公司加入回购大军 回购金额超900亿】财联社11月27日讯，截至目前，A股市场共有1063家公司实施股票回购，累计回购108.64亿股，累计回购金额907.41亿元。11月已有55家公司拟回购股份。
2018-11-27 21:59
【上海市委书记李强今天调研三家科技型企业和服务型企业】财联社11月27日讯，上海市委书记李强今天下午在调研部分科技型企业和服务型企业时强调，加快推动新兴产业培育发展，加快形成充满生机的创新企业集群。位于杨浦区湾谷科技园的千寻位置网络有限公司围绕“把北斗高精度定位能力变成公共服务”，李强说，基于北斗系统的地理信息产业发展前景十分广阔，要在服务经济社会发展中发挥更大作用。优刻得科技股份有限公司正逐步成长为国内领先的云计算公司，李强说，像优刻得公司这类赋能型高科技企业符合上海产业发展方向，希望企业加快关键核心技术攻关突破。位于浦东新区的上海东昌企业集团有限公司以投资实体经济为核心，李强说，希望企业继续做大做强主业，在工业互联网供应链管理等领域加大创新发展力度。（上海发布）
2018-11-27 21:31
【今年577只基金清盘 是过去19年两倍多】财联社11月27日讯，统计显示，今年已经有577只基金清盘，比过去19年清盘公募基金总数246只的两倍还要多。规模不足5000万元的迷你基金成为清盘基金的“重灾区”，目前市场上仍有1003只基金规模不足5000万元，未来还将有更多基金选择清盘。（中证报）
2018-11-27 21:24
【法拉第未来北京办公室被曝拖欠物业费】财联社11月27日讯，恒大法拉第未来中国北京地区员工爆料称，恒大法拉第北京公司拖欠物业费用，导致公司办公室近半个月来一直没有暖气，不少员工被冻感冒。知情人士透露，FF中国北京办公区的租赁合同由法法公司（法人代表为贾跃亭外甥王佳伟）签订，停供暖主要系法法公司从2018年1月开始拖欠租金及管理费，累计欠款792万，付款责任是法法公司，与恒大毫无关系，至今不见公司负责人王佳伟出面解决问题，根本不关心员工。
2018-11-27 21:17
【亿纬锂能：拟与以色列公司合作 生产“超高速可充电电池”】财联社11月27日讯，亿纬锂能公告，公司与以色列公司StoreDot签订合作协议，就大规模生产安全的“超高速可充电电池”建立合作关系。合作内容包括：完成StoreDot标准化产品的测试及样品生产；“超高速可充电电池”的小批量生产；未来在中国设立合资企业等。
2018-11-27 21:09
【国盛金控：中江信托所持1.25亿股被质押 质权人及用途未知】财联社11月27日讯，国盛金控公告，公司股东中江信托所持1.25亿股被质押，占其所持股份的36.97%。中江信托出具的告知函未说明质权人，公司多次提示中江信托提供该信息，未获反馈，且未说明用途。公司获悉，与此次质押有关的“质权人/司法冻结执行人”为“江西创元投资管理有限公司”。此次被质押股份涉及公司2016年重大资产重组业绩承诺股份补偿，可能出现股份质押影响业绩补偿的风险。
2018-11-27 21:07
【木林森：拟发行可转债募资26.6亿元加码主业】财联社11月27日讯，木林森公告，公司拟公开发行总额不超过26.6亿元的可转债，投资于小榄高性能LED封装产品生产项目、小榄LED电源生产项目、义乌LED照明应用产品自动化生产项目及偿还有息债务。
2018-11-27 21:04
【消息称苹果第二次减少iPhone零部件订单】财联社11月27日讯，据外媒报道，业内人士称，由于新款iPhone的销量弱于预期，苹果第二次减少了订单数量。
2018-11-27 21:00
财联社11月27日讯，商品期货夜盘开盘多数下跌，纸浆跌4.64%领跌，焦炭、PTA、热卷、菜粕跌逾1%，动力煤、甲醇、棕榈飘红。
2018-11-27 20:59
【美锦能源：预计全年净利同比增60%至88% 焦炭需求旺盛】美锦能源(000723)11月27日晚间发布全年业绩预告，预计2018年盈利17亿元–20亿元，同比增59.63%-87.81%；每股收益约0.42元-0.49元。其中，第四季度归母净利润预计为5.2亿元至8.2亿元，同比增长147.89%至290.91%。业绩同比大增，主要是因焦炭需求旺盛，价格有较大上涨；公司完成收购锦富煤业，对利润有较大贡献。
2018-11-27 20:54
【易尚展示：明日复牌 将继续推进引进战略股东工作】财联社11月27日讯，易尚展示晚间公告，公司此前曾披露，鲲鹏资本或鲲鹏资本指定的第三方，有意受让公司实控人刘梦龙所持部分股份，成为公司重要战略股东。鉴于战略投资可能导致公司实控人发生变动，公司股票于10月17日起停牌。为保护投资者交易权利，公司股票11月28日复牌。复牌后各方仍将继续推进此次战略投资相关各项工作。
2018-11-27 20:39
【西安旅游：红土公司累计投资项目10个 投资总额1亿元】财联社11月27日讯，西安旅游晚间回复深交所关注函称，截至2018年10月31日，红土公司累计投资项目10个，投资总额10114万元。红土公司为公司联营企业，公司持股比例为35%。
2018-11-27 20:36
【平安人寿CEO换角 总经理余宏兼任后全面主持工作】财联社11月27日讯，从多个信源处独家获悉，平安人寿管理层于日前进行调整，原公司总经理余宏兼任总经理和CEO，全面负责主持平安人寿日常工作，原党委书记、董事长兼CEO丁当卸下CEO一职，任党委书记和董事长，仅负责公司党建工作和品牌宣传。（界面·财联社记者 张晓云）
2018-11-27 20:33
【国信证券：拟向深投控等定增募资不超150亿元】财联社11月27日讯，国信证券披露定增预案，非公开发行A股股票数量不超过16.4亿股，募集资金总额不超过150亿元，全部用于补充公司资本金、营运资金及偿还债务。发行对象为包括深投控、云南合和、华润信托在内的不超过十名特定投资者。其中，深投控拟认购数量不低于公司本次非公开发行股票总数的33.53%；云南合和拟认购公司本次非公开发行股票总数的16.77%；华润信托拟认购不低于1%。
2018-11-27 20:28
【央行建立系统重要性金融机构名单 谁入名单很关键】财联社11月27日讯，《关于完善系统重要性金融机构监管的指导意见》今日发布，意味着我国也要创建一份名单，这份名单将涵盖中国金融领域规模较大、对实体经济和金融领域运行会产生重大影响的具有系统重要性的金融机构。根据安排，我国的系统重要性金融机构涵盖了银行业、证券业、保险业，以及国务院金融稳定发展委员会认定的其他具有系统重要性、从事金融业务的机构。例如，此前外媒就多次报道，蚂蚁金服等金融科技“巨头”有望被纳入系统重要性金融机构名单。（证券时报）
2018-11-27 20:27
【美国网购星期一交易额达79亿美元 成美国最大网络购物日】财联社11月27日讯，Adobe发布的数据显示，美国“网购星期一”的交易额预计为79亿美元，从而成为美国历史上最大规模的网络购物日。截至美国东部时间周一晚上7点，同比增长19.7%。相比之下，今年感恩节(11月22日)的销售额为37亿美元，同比增长28%。而“黑色星期五”(11月23日)的销售额为62.2亿美元，同比增长23.6%。（腾讯科技）
2018-11-27 20:24
【赛意信息：股东拟减持3%股份】财联社11月27日讯，赛意信息晚间公告，公司持股5.21%的股东珠海高瓴天成股权投资基金（有限合伙），计划在2018年12月19日至2019年3月19日期间，减持公司股份435万股（占总股本的3%）。
2018-11-27 20:21
【中国科协生命科学学会联合体声明：坚守科研伦理道德底线】财联社11月27日讯，今天，中国科协生命科学学会联合体发表声明：坚守科研伦理道德底线，坚决反对违规开展基因编辑婴儿，全面调查涉事机构并予以处罚。（央视）
2018-11-27 20:14
【滴滴在雄安成立智慧交通公司 推出智慧中巴和智慧小巴】财联社11月27日讯，滴滴出行近日在雄安注册成立了智慧交通公司，注册信息显示，滴滴正运用大数据、云计算等技术，为新区搭建新型智能公共交通体系。为顺应雄安新区建设发展要求，滴滴出行推出智慧中巴和智慧小巴。智慧中巴服务公共交通主干线网，基于出行大数据预设虚拟站点，线路根据需求变化迭代更新；智慧小巴应用人工智能及深度学习算法，能快速实现运力资源调配。（网易科技）
2018-11-27 20:04
【东方园林：拟非公开发行优先股募集不超40亿元 其中36亿元用于还债】财联社11月27日讯，东方园林公告称，本次发行的优先股数量为不超过4000万股，募集资金总额不超过40亿元，扣除发行费用后的净额中不超过36亿元用于偿还金融机构贷款及兑付到期债券，其余不超过4亿元的部分用于补充流动资金。
2018-11-27 20:02
【深交所：对高升控股及相关当事人给予纪律处分】财联社11月27日讯，深交所消息，经查明，高升控股及相关当事人存在以下违规行为：关联方非经营性资金占用及实际控制人未履行还款承诺；向关联方提供担保未履行审议程序及信息披露义务；公司实控人及其一致行动人持有上市公司的股份被司法冻结未履行信披义务。深交所决定对公司及公司实控人、董事、时任董事长韦振宇等给予公开谴责处分。
2018-11-27 20:02
【魏桥采暖季电解铝停产10%】财联社11月27日讯，据财新网报道，11月26日下午，滨州市经信委官网公布2018年采暖季限产方案。根据方案，魏桥集团采暖季电解铝关停471台电解槽。滨州市经信委负责人解释称，以电解槽计算，关停槽数占到魏桥集团合规运行电解槽数的10%左右。
2018-11-27 20:01
【浙商中拓13.16%股份协议转让予中植融云】财联社11月27日讯，浙商中拓公告，天弘物产中拓定增1号资产管理计划计划将其持有的公司全部无限售条件流通股8891.36万股股票（占公司总股本13.16%）以总价人民币4.71亿元转让给湖州中植融云投资有限公司。转让单价5.3元/股，略高于公司最新收盘价。本次协议转让不会导致公司控股权的变更。
2018-11-27 19:55
【证监会：对杭五一利用他人账户持有并买卖股票作出行政处罚】财联社11月27日讯，证监会11月27日披露，针对杭五一利用何某英账户持有并买卖股票的行为作出行政处罚决定，杭五一时任东吴证券纪委副书记、监察室主任。证监会决定，没收杭五一违法所得29.58万元，并处以88.73万元罚款。
2018-11-27 19:42
【ST中南：公司资金状况紧张 逾期债务本金共计4.39亿元】财联社11月27日讯，ST中南公告称，公司因资金状况紧张出现部分债务逾期情形，截至27日，公司及子公司到期未清偿的债务本金共计4.39亿元，占公司2017年度经审计净资产的10.10%。
2018-11-27 19:40
【汉商集团：阎志拟要约收购公司9.5%股份 或致控制权变化】财联社11月27日讯，汉商集团晚间披露股东阎志的要约收购报告书。要约收购期为今年11月30日至明年1月2日，要约收购股份数2156万股，占总股本的9.5%；要约价格15.79元/股，较昨日收盘价溢价三成；要约收购生效条件为，预受要约的公司股票申报数不低于1724.8万股。要约收购后，阎志及其一致行动人卓尔控股合计持股比例将达39.5%，可能导致公司控制权变化。公司股票28日复牌。
2018-11-27 19:38
【上海启动空气重污染蓝色预警 采取一系列响应措施】财联社11月27日讯，上海市空气重污染应急工作组办公室决定，本市自11月27日19时起启动空气重污染蓝色预警，启动Ⅳ级响应措施。室外作业人员采取必要的防护措施。（上海发布）
2018-11-27 19:33
【11月27日周二《新闻联播》要闻7条】财联社11月27日讯，今天《新闻联播》的主要内容有：1、习近平离京对西班牙、阿根廷、巴拿马和葡萄牙进行国事访问，并出席二十国集团领导人第十三次峰会。2、李克强会见英国前首相。3、1-10月份工业利润继续较快增长，全国规模以上工业企业利润总额同比增长13.6%。4、伟大的变革——庆祝改革开放40周年大型展览：中国速度，世界瞩目。5、山西：多举措抓落实，增强民企获得感。6、中央财政提前下达明年专项扶贫资金。7、安理会紧急讨论俄乌局势。
2018-11-27 19:31
【科技部回应基因编辑婴儿事件：如确认出生属明令禁止 将按照中国有关法律和条例进行处理】财联社11月27日讯，针对近期关注的基因编辑婴儿事件，今天，科技部副部长徐南平表示，2003年颁布的《人胚胎干细胞研究伦理指导原则》规定，可以以研究为目的，对人体胚胎实施基因编辑和修饰，但体外培养期限自受精或者核移植开始不得超过14天。而本次“基因编辑婴儿”如果确认已出生，属于被明令禁止的，将按照中国有关法律和条例进行处理。（央视）
2018-11-27 19:29
财联社11月27日讯，天壕环境澄清称，媒体报道中提及的“基因编辑婴儿事件”与本公司的经营业务无关，不影响公司的经营成果与财务状况。
2018-11-27 19:22
财联社11月27日讯，科威特油长表示，现在讨论欧佩克+减产为时尚早。
2018-11-27 19:10
【OPPO宣布明年投100亿研发加码5G】财联社11月27日讯，OPPO创始人、总裁、CEO陈明永今日表示，OPPO明年的研发资金投入将从今年的40亿元提升至100亿元，并将逐年加大投入。陈明永表示，结合AI能力，OPPO将布局多智能终端，包括智能手表和智能家居等。据悉，OPPO于2015年成立5G团队，进行5G研发。（新京报）
2018-11-27 19:07
【中科院学部关于免疫艾滋病基因编辑婴儿的声明】财联社11月27日讯，中国科学院学部科学道德建设委员会发表如下声明：我们高度关注此事，坚决反对任何个人、任何单位在理论不确定、技术不完善、风险不可控、伦理法规明确禁止的情况下开展人类胚胎基因编辑的临床应用。我们愿意积极配合国家及有关部门和地区开展联合调查，核实有关情况，并呼吁相关调查机构及时向社会公布调查进展和结果。（科学网）
2018-11-27 19:05
【新华时评：技术应用当在伦理红线前止步】财联社11月27日讯，新华社发文称，基因编辑技术加速发展让人们看到了规避疾病、拥有健康、益寿延年的曙光。然而，科学技术的应用应当在科学伦理面前止步。有关部门只有加强对前沿科技的深入研究，完善法规，加强监管，才能让新技术应用在生命伦理与规范红线内造福人类。
2018-11-27 19:05
【Aibee完成A轮6000万美元融资 红星美凯龙、红杉资本中国基金领投】财联社11月27日讯，27日，人工智能整体解决方案企业Aibee，宣布已完成A轮6000万美元融资。成立1年，Aibee总融资金额已达1亿美金。本轮融资由红星美凯龙、红杉资本中国基金共同领投，联想创投、险峰长青、中丽和财基金、C Ventures（C资本）等原有股东及其他知名投资机构跟投，雅虎联合创始人、AME Cloud Ventures创始合伙人杨致远等人加持Aibee。（经济观察网）
2018-11-27 19:02
【贝莱德的Hambro预计未来十年电池需求强劲】财联社11月27日讯，贝莱德自然资源团队投资负责人Evy Hambro接受彭博电视采访表示，电动汽车已具备条件夺取传统汽车的市场份额。Hambro表示，汽车行业接近拐点，主流供应商可以更低价格提供电动汽车；Hambro说，今后十年，当前主流技术的原材料需求将会非常强劲，随着电动汽车销量的上升，锂、钴、镍和石墨都将受益。
2018-11-27 18:59
【上海市委书记李强：支持百度公司在上海设立创新中心和物联网总部】财联社11月27日讯，上海市政府与百度公司今天在沪签署战略合作框架协议。市委书记李强说，人工智能是上海发展实体经济和提高创新能力的关键领域之一，百度公司围绕人工智能技术发展进行前瞻性布局，同上海的产业发展方向高度契合，双方合作前景广阔。我们支持百度公司在上海设立创新中心和物联网总部，把更多创新资源配置、创新技术突破、创新成果转化放在上海。（上海发布）
2018-11-27 18:54
【山东省职业年金托管人评选结果出炉 8家银行入选】财联社11月27日讯，山东省人力资源和社会保障厅网站2018年11月27日公告显示，山东省机关事业单位职业年金托管人评选结果出炉，中国工商银行股份有限公司、中国建设银行股份有限公司、中国银行股份有限公司、中国农业银行股份有限公司等8家银行入选成为托管人。
2018-11-27 18:50
【外交部发言人：中美元首会晤在即 希望美方努力推动此次会晤取得积极成果】财联社11月27日讯，外交部发言人耿爽在今日例行记者会上表示，中方一再强调，中美经贸合作的本质是互利共赢的。中方愿在严肃、平等、诚信基础上，通过谈判磋商解决经贸问题。同时，我们也会坚决捍卫自身合法权益。目前，两国经济团队正在保持接触，落实两国元首达成的重要共识。中美元首会晤在即，我们希望美方能够同中方相向而行，按照两国元首通话共识精神，努力推动此次会晤取得积极成果。
2018-11-27 18:47
【连尚网络启动卫星上网计划 2026年为全球提供免费卫星网络】财联社11月27日讯，27日，连尚网络在五周年成立大会上宣布正式启动卫星上网计划—“连尚蜂群星座系统”。蜂群星座系统是由连尚网络自主研发的一个混合轨道星座系统，由272颗分布于中、低轨道的卫星和数据处理应用中心组成。预计2019年6月第一颗卫星升空，至2020年第一组10颗卫星发射完成。2026年为全球提供免费卫星网络。
2018-11-27 18:43
【长春出台商品房预售资金监管办法：监管额度为项目总预售款30%】财联社11月27日讯，27日，长春市出台《长春市商品房预售资金监督管理办法实施细则》，细则指出，商品房预售资金监管额度为项目总预售款的30%，总预售款以开发企业办理预售许可时报备的房屋备案价格和批准预售的商品房面积的乘积核定。（中国网）
2018-11-27 18:42
【园企芯元基半导体获数千万A轮融资 中微半导体领投】财联社11月27日讯，近日，张江科学城 “创徒丛林”对外消息称，“创徒丛林”入驻企业“上海芯元基半导体科技有限公司”完成A轮数千万元融资，本轮融资主要用于工艺升级和量产。本轮融资由中微半导体设备（上海）有限公司领投，杭州创徒和甲湛投资跟投。
2018-11-27 18:39
【信威集团拟11月28日起继续停牌 预计继续停牌时间不超过三个月】财联社11月27日讯，信威集团公告称，根据目前重组进展情况，公司无法于重大资产重组首次停牌之日起满19个月内复牌。公司申请继续停牌，预计停牌时间不超过三个月。经双方协商一致，公司拟以发行股份方式购买王靖和杜涛拥有的北京天骄航空产业投资有限公司的控股权或北京天骄旗下资产。小财注：上交所《停复牌指引》明确了仅发行股份重组可停牌且停牌时间不超过10个交易日，筹划控制权变更、要约收购等停牌时间不超过5个交易日，例外事项的停牌时间原则上不超过25个交易日。
2018-11-27 18:32
【3家公司首发上会：2家获通过 1家被否】财联社11月27日讯，从投行人士处获悉，今日首发上会的3家公司，2家成功过会，1家被否。上海瀚讯信息技术股份有限公司、深圳市华阳国际工程设计股份有限公司获通过；国科恒泰（北京）医疗科技股份有限公司被否。（证券时报）
2018-11-27 18:23
【新华传媒：股价涨幅巨大 公司对外投资对公司影响较小】财联社11月27日讯，新华传媒公告称，公司股票价格最近9个交易日，7个交易日涨停，1个交易日跌停，波动较大。公司目前图书、音像制品、文教用品、报刊广告等业务板块构成公司主要的收入和利润来源，公司目前未有改变主营业务的计划和安排；公司目前参与投资了四个基金，其对外投资较为分散，所投公司股权占比较小，基金单个投资项目对公司影响较小，基金的主要投向为与公司主业相关的新媒体和文化娱乐等领域。
2018-11-27 18:21
【景林资产总经理高云程：宏观经济出现波动时 优秀公司有能力2-3年内通过盈利修复股价】财联社11月27日讯，景林资产总经理高云程在参加“中国私募基金风云榜季度策略会”时表示，当整个宏观经济出现重大波动时或者是趋势性下滑时，没有任何一个行业、公司会独善其身，都会多多少少受到影响。如果把时间拉长到2-3年，这些比较好的公司，一定有能力通过盈利增长把现在股价下跌修复过来，但是要考验投资者你有没有拿两三年的定力，其实绝大部分人没有这样的定力，看起来很简单，做起来很难。（财联社记者 李博雅）
2018-11-27 18:18
【特斯拉10月份在中国的销售量下降70%】财联社11月27日讯，27日，据中国乘联会透露，特斯拉10月在华销售量仅为211辆，同比下降70%。截至目前，特斯拉尚未对该言论做出评价。（新京报）
2018-11-27 18:14
【德豪润达：起诉苹果孙公司等6个单位 要求赔偿5亿元】财联社11月27日讯，德豪润达晚间公告，公司及全资子公司大连德豪光电作为共同原告，因发明专利权被侵害的原因起诉六个单位，其中包括苹果电脑贸易（上海）有限公司，该公司为美国苹果公司的孙公司。德豪润达要求六方被告立即停止侵犯原告名称为“一种LED倒装芯片及其制造方法”发明专利权的行为；要求六方被告赔偿原告经济损失及合理维权费用5亿元等。
2018-11-27 18:13
【雄安新区环境问题一体化综合系统治理项目对外招标】财联社11月27日讯，26日，河北省公共资源交易中心发布《雄安新区白洋淀农村污水、垃圾、厕所等环境问题一体化综合系统治理先行项目特许经营者采购资格预审公告》。项目拟采用“ROT（改建-运营-移交）+BOOT（建设-拥有-运营-移交）”运作方式，政府方授予特许经营者在项目区域范围内享有污水、垃圾、厕所等环境问题治理的特许经营权。
2018-11-27 18:13
【一汽夏利：逾29亿向控股股东出售天津一汽丰田15%股权】财联社11月27日讯，一汽夏利晚间披露重大资产出售草案，公司拟向控股股东一汽股份转让所持天津一汽丰田15%股权，交易价29.23亿元，一汽股份以现金方式支付对价。通过此次交易，公司可获得较大规模营运资金，改善现金流状况，实现企业资源合理配置，保证企业平稳运行。
2018-11-27 18:11
【雄安新区公寓开盘30万/套？官方：不实信息，全域停建停售】财联社11月27日讯，记者从雄安新区有关部门获悉，近日，网上流传出“雄安新区公寓开盘30万元一套起”的信息，经调查核实，此信息系不实信息，系周边地区个别房地产商，以雄安新区为噱头，打旗号、蹭热度销售房地产的违规行为。（河北日报）
2018-11-27 18:09
【预告】财联社11月27日讯，12月6-8日，2018年中国移动全球合作伙伴大会即将在广州保利世贸博览馆拉开帷幕。目前已有数百家国内外知名企业报名参加本次大会，与中国移动一起共商5G合作计划，共创5G产业生态。
2018-11-27 18:04
【四川证监局五条措施支持民营经济发展：推动民营企业登陆科创板】财联社11月27日讯，据证监会消息，下一步，四川证监局将牢牢坚持“两个毫不动摇”，牢牢坚持服务实体经济这个根本方向，发挥资本市场功能，支持民营企业发展。一是加大改制力度，推动民营企业加快建立现代企业制度，对接资本市场。二是建立军民融合、新经济等分行业的民营企业梯度培育库，推动更多的民营企业挂牌、上市。三是支持民营上市公司、挂牌企业再融资和并购重组，实现新旧动能转换。利用国家在上海证券交易所布局科创板的重大机遇，推动核心技术突出、自主创新能力强的民营企业登陆科创板。四是支持龙头上市公司通过供应链金融、建立服务平台等方式缓解民营企业融资难融资贵问题。五是支持投资基金发展，引导股权投资、创业投资、天使投资基金等适合中小微企业的融资工具为民营经济服务。
2018-11-27 18:01
财联社11月27日讯，铁汉生态公告称，公司拟筹划引入国资战略股东，公司正积极推进本次筹划股权转让事项的各项工作，包括股权转让尽职调查、本次股权转让方案的沟通与磋商等，公司股票继续停牌。
2018-11-27 17:51
【农业部：新疆伊宁县排查出一起O型口蹄疫疫情】财联社11月27日讯，27日，农业农村部接到中国动物疫病预防控制中心报告，经国家口蹄疫参考实验室确诊，新疆伊犁州伊宁县一养殖场排查出O型口蹄疫疫情。该养殖场存栏生猪331头，发病108头，死亡46头。
