2018-12-22 18:44
【中核集团：田湾核电二期工程按期全面投产】财联社12月22日讯，中核集团22日宣布，12月22日3点17分，中核集团田湾核电4号机组100小时满功率运行考核试验结束，具备商运条件。至此，中俄最大的核能合作项目——田湾核电二期工程（3、4号机组）全面投产。（新华社）
2018-12-22 18:39
【河北：举全省之力办好京津冀协同发展、雄安新区规划建设、北京冬奥会筹办“三件大事”】财联社12月22日讯，河北省委常委会今日召开扩大会议，认真传达学习贯彻中央经济工作会议精神，听取2018年全省经济社会发展主要指标完成情况、2019年计划安排意见及2019年预算安排建议汇报。会议强调，要举全省之力继续办好京津冀协同发展、雄安新区规划建设、北京冬奥会筹办“三件大事”，高起点高标准推动重大国家战略和国家大事落地见效。2019年1月将召开全省“两会”，要精心做好省政府工作报告起草工作。（河北新闻网）
2018-12-22 18:38
【农业农村部：当前重点抓好非洲猪瘟防控等工作】财联社12月22日讯，12月22日，农业农村部党组书记、部长韩长赋主持召开部党组理论学习中心组（扩大）学习会，深入学习贯彻中央经济工作会议精神。会议强调，要适应新形势新任务，围绕实施乡村振兴战略、完成全面小康社会硬任务、促进农业农村经济高质量发展、履行好新职能新任务等方面，扎实推进农业农村改革发展各项重点任务，狠抓工作落实。要毫不放松抓好农业工作，推动实现高质量发展；统筹抓好农村工作，进一步打开乡村振兴良好局面；深化农村改革，有效激发乡村发展活力；加强政策法规研究谋划，建立健全乡村振兴制度体系。当前，要重点抓好今冬明春农业安全生产和质量监管、非洲猪瘟防控和“大棚房”问题清理整治等工作。
2018-12-22 18:33
【商务部：将规范企业海外经营行为 有效防范化解风险】财联社12月22日讯，中国商务部合作司商务参赞韩勇22日在全国商务工作会议期间称，今后将规范企业海外经营行为，有效防范化解风险。除加强规划引导外，官方还将加强对境外重点企业和项目的规范监管，引导企业提高经营管理水平。（中新社）
2018-12-22 18:22
【预计国废料跌至年内最低 春节后或迎来调涨】财联社12月22日讯，受纸厂去库存压力持续上升的影响，预计12月份国废黄板纸月均价跌至1750元/吨，为全年最低。展望2019年一季度行情，今年下游纸厂春节停机情况将较2017年明显增加；2019年第一批外废额度数量巨大，并非放开进口废纸数量信号；重庆玖龙55万吨包装用纸项目将在春节后投产，可能对西南市场废纸供需产生较大影响。春节前国废黄板纸价格可能完成筑底，春节后价格存在震荡上扬预期。（卓创资讯）
2018-12-22 17:56
【国家金融与发展实验室理事长：建议将社保费率总体下调10-15个百分点】财联社12月22日讯，国家金融与发展实验室理事长李扬在2018中国债券论坛上建议，将社保费率总体下调10-15个百分点，其中企业养老保险费率可降至14%左右。（中证报）
2018-12-22 17:54
【银保监会副主席梁涛：银行保险机构要对国有经济、民营经济一视同仁】财联社12月22日讯，在今天召开的2018-2019中国经济年会上，银保监会副主席梁涛表示：银保监会要求银行保险机构加大信贷支持力度和债券的投资力度，除了帮助企业解决燃眉之急之外，更要重视“治本”。银行保险机构要对国有经济、民营经济一视同仁，平等对待大企业和中小企业，银行保险机构要完善激励约束机制和主要考核体系，优化容错纠错机制，做好金融服务的主动性和积极性，切实打破玻璃门、旋转门和隐性的壁垒。（央视）
2018-12-22 17:53
【美团打车等三家平台公司取得北京网约车经营许可】财联社12月22日讯，近日，美团打车、搜谷、星徽出行等3家网约车平台公司取得了北京市网约车经营许可，加上此前已许可的8家网约车平台公司，至此北京已有11家网约车平台公司。（千龙网）
2018-12-22 17:48
【雄安新区管委会主任：当好企业创新发展、转型发展的“服务员”】财联社12月22日讯，近日，河北省委副省长、雄安新区管委会主任陈刚与“双创双服”重点包联企业座谈，陈刚强调，深化“双创双 服”活动，深入一线为企业解决困难，简化审批流程，完善配套服务，努力营造良好的发展环境、投资环境和营商环境，当好企业创新发展、转型发展的“服务员”。座谈会上，中国乐凯集团有限公司、北方凌云工业集团有限公司、保定天威保变电气股份有限公司、保定邦泰高分子新材料有限公司等四家包联企业主要负责同志，介绍了企业生产经营和科技研发等情况以及企业发展遇到的问题。
2018-12-22 17:31
【发改委：大力支持民营经济发展 实施更大力度降成本举措】财联社12月22日讯，12月21—22日，全国发展和改革工作会议在京召开，认真学习贯彻落实中央经济工作会议决策部署。会议指出，大力培育发展国内市场，加强重大技术装备补短板，加快传统产业改造提升，着力培育壮大新动能；多措并举发展壮大实体经济尤其是先进制造业，全力营造公平竞争市场环境，大力支持民营经济发展，实施更大力度降成本举措；落细落实推动高质量发展的制度安排，强化预期管理，保持经济运行在合理区间。
2018-12-22 17:17
【商务部：预计明年消费增速9% 对经济增长的贡献率将达65%】财联社12月22日讯，商务部市场运行司副司长王斌22日下午在全国商务工作会议媒体吹风会上表示，2019年消费增长的目标是保持平稳持续的增长。他表示，据有关研究机构预测，2019年社会消费品零售总额将增长9%，对经济增长的贡献率将达65%，有望继续成为经济增长的第一引擎。（中证网）
2018-12-22 17:10
【瑞幸咖啡回应财务数据：全年亏损远大于8.57亿元】财联社12月22日讯，瑞幸咖啡向财新记者回应网上流传的财务数据称，全年亏损远大于8.57亿元，通过补贴迅速占领市场是其既定战略，亏损符合预期。12月21日晚，金融求职与培训服务商CareerIn称获得了瑞幸咖啡B轮融资商业计划书，其前9个月累计销售收入3.75亿元，毛利润-4.33 亿元（毛利率为-115.5%），净亏损8.57亿元。
2018-12-22 17:05
【杭州：2022年亚运会前将新建400公里轨道交通】财联社12月22日讯，杭州市副市长缪承潮在2018浙江国际智慧交通产业博览会·未来交通大会上表示，为了给2022年杭州亚运会提供更好的支撑和保障，构建现代化综合交通运输体系，杭州已启动‘5433’工程，将在2022年前新建400公里轨道交通。（新华社）
2018-12-22 17:02
【江西推15条政策促进就业 提高小微企业贷款可获得性】财联社12月22日讯，记者获悉，省政府印发《关于做好当前和今后一个时期促进就业工作若干政策措施》，推出15条政策干货，促进全省就业工作。据悉，江西省将加大稳岗支持力度，对不裁员或少裁员的参保企业，返还其上年度实际缴纳失业保险费的50%。同时，各地政府性融资担保机构优先为符合条件的小微企业及小微企业创业创新项目提供低费率的担保支持，提高小微企业贷款可获得性。（江西日报）
2018-12-22 16:58
【今年暂停上市数量或创近年新高】财联社12月22日讯，据统计，从今年3季度财报来看，今年共有17家公司的风险预测结果为可能暂停上市，创下近年来新高。值得注意的是，今年有一大“异象”与此前不同，即净资产为负的公司家数明显增多。截至今年3季度，包括*ST厦华、*ST皇台、*ST南风、*ST东电、*ST大唐等在内的多家*ST公司每股净资产跌破0元红线。（证券时报网）
2018-12-22 16:52
【商务部：明年将采取多项措施进一步扩大进口】财联社12月22日讯，中国商务部外贸司副司长宋先茂22日在全国商务工作会议期间称，今年中国进口额有望创历史新高。明年将采取多项措施进一步扩大进口，包括办好第二届进博会，增加农产品、资源性产品进口，增加日用消费品、养老康复护理等产品进口，培育新的国家进口贸易促进示范区等。（中新社）
2018-12-22 16:27
【最高法：为经济持续健康发展和社会大局稳定营造良好法治环境】财联社12月22日讯，最高人民法院党组召开会议，传达学习贯彻习近平总书记在中央经济工作会议上的重要讲话精神，会议强调，要充分发挥审判职能作用，为经济持续健康发展和社会大局稳定营造良好法治环境。围绕供给侧结构性改革这条主线，在“巩固、增强、提升、畅通”八个字上下功夫，以处置“僵尸企业”为重点，依法审理破产案件，促进企业优胜劣汰，以市场化、法治化手段服务“三去一降一补”深入推进，依法审理公司、合同等案件，推动形成公平开放透明的市场规则和法治化营商环境，激发微观主体活力。保护企业家人身安全和财产安全，营造稳定公平透明、可预期的营商环境，让企业家专心创业、放心投资、安心经营。
2018-12-22 16:13
【商务部：明年将打造汽车流通全链条】财联社12月22日讯，商务部市场建设司司长郑书伟在商务部年终工作会上表示，下一步，将从汽车流通全链条着眼，积极推进汽车流通改革，推动汽车市场加快实现高质量发展，稳住汽车消费，促进形成强大国内市场。在新车方面，要积极促进汽车流通新模式、新业态发展；在二手车方面，严防二手车限迁政策“回潮”，修订《二手车流通管理办法》；在报废车方面，修订《报废汽车回收管理办法》；在汽车后市场方面，积极研究促进汽车后市场发展的政策措施。（央视财经）
2018-12-22 16:09
【上海公布校外培训机构首批“白名单”】财联社12月22日讯，上海日前公布首批文化学科类校外合格培训机构名单。这一“白名单”包含文化学科类校外合格培训机构的名称与办学地址（包括校本部与各教学点），首批共900余所。据介绍，列入“白名单”的机构，应当具有合法的办学资质，并符合安全管理等规范。“白名单”实行动态管理，即上海各区教育局依据国家法规和日常审批、检查的情况，对名单进行动态更新。对已经列入“白名单”的机构，如涉嫌违法违规，在查实后将从“白名单”中移除。对暂未列入的机构，各区教育局正抓紧核查和审批，将在审核通过后及时公布。（新华社）
2018-12-22 15:59
【“重大新药创制”科技重大专项累计支持百余品种获新药证书】财联社12月22日讯，国家卫生健康委员会药物政策与基本药物制度司司长于竞进22日表示，我国药物自主创新进程显著加快，截至2018年10月底，“重大新药创制”科技重大专项投入中央财政经费190.38亿元，在专项支持下，累计117个品种获得新药证书，其中1类创新品种35个。（新华社）
2018-12-22 15:55
【电报|杨伟民解读中央经济工作会议：房地产调控政策没有变化】财联社12月22日讯，全国政协经济委员会副主任杨伟民在2018-2019中国经济年会上表示，去年经济工作会议对房地产表述是“分类调控”，今年为“分类指导”——两者没有多大差异。扣字眼、说“调控”改为“指导”意味着放松调控是瞎解读，房地产调控政策没有变化。（财联社记者 李愿）
2018-12-22 15:40
【电报|陈文玲：产业结构方面制造业应该是主体】财联社12月22日讯，中国国际经济交流中心总经济师陈文玲在2018-2019中国经济年会上表示，过去中国一直在走美国的路，但是美国恰恰是现在结构性问题很突出。在产业结构方面，我认为制造业应该是主体，尖端顶端制造业和一般制造业转移过快的话，国民福利会降低，我们进行国际产能合作，用什么产能合作？要用先进制造业技术输出来进行匹配。（财联社记者 李愿）
2018-12-22 15:23
【大商所大豆“保险+期货”试点项目落地黑龙江北大荒】财联社12月21日讯，由大商所支持，浙商期货有限公司及其风险管理子公司联合阳光农业相互保险公司，共同推动的大豆收入保险项目近日落地黑龙江北大荒集团宝泉岭农场，该项目是大商所2018年“农民收入保障计划”备案项目之一。据介绍，该项目共为黑龙江北大荒集团宝泉岭农场的8194吨大豆提供保障，涉及种植面积5.85万亩，最终确定理赔额度502.3万元，当地9个合作社共2568位农户受益。（新华社）
2018-12-22 15:16
【辽宁省国企厂办大集体改革进入实质性操作阶段】财联社12月21日讯，辽宁省国有企业改革又有新进展。近日，全省厂办大集体中央财政奖补资金已拨付到位，“这说明辽宁省国企厂办大集体改革工作开始进入实质性操作阶段。”省国资委相关负责人对记者介绍。2019年，全省厂办大集体改革工作将按照省委省政府部署，倒排时间，挂图作战，加快推进。同时，适时启动中央企业兴办的厂办大集体改革。2020年年底前，力争完成厂办大集体改革清算收尾工作。（辽宁日报）
2018-12-22 15:11
【2018年中国游戏收入超两千亿元 用户达6.26亿】财联社12月22日讯，2018年度中国游戏产业年会发布的《2018年中国游戏产业报告》显示，2018年中国游戏市场实际销售收入2144.4亿元，用户规模6.26亿人，中国上市游戏企业199家。报告显示，2018年中国移动游戏市场实际销售收入1339.6亿元，同比增长15.4%；用户规模6.05亿人，同比增长9.2%。（证券时报网）
2018-12-22 15:01
【电报|王一鸣：不能因为经济下行压力加大 就放弃供给侧结构性改革】财联社12月22日讯，国务院发展研究中心副主任王一鸣在2018-2019中国经济年会上表示，不能因为经济下行压力加大，就放弃供给侧结构性改革。适度稳定总需求的条件下，坚持供给侧结构性改革不动摇。对经济的放缓要有一定的容忍度。（财联社记者 李愿）
2018-12-22 14:34
【电报|杨伟民：把国资改革放在国企改革前面 这具有深刻意义】财联社12月22日讯，全国政协经济委员会副主任杨伟民在2018-2019中国经济年会上表示，中央经济工作会议提出，要加快国资国企改革，第一次把国资改革放在国企改革前面，这具有深刻意义。（财联社记者 李愿）
2018-12-22 14:05
【我国自主研发“海翼”号在天津量产】财联社12月22日讯，从昨日在津举行的第二届水下滑翔机应用技术研讨会上获悉，中国科学院沈阳自动化研究所与天津深之蓝海洋设备科技有限公司签署授权生产协议，将由深之蓝负责开展“海翼”号水下滑翔机的产业化生产及品牌运营，“海翼”号首条量产生产线将落户滨海新区。“海翼”号由沈阳自动化研究所研发，拥有完全自主知识产权，可应用于海洋环境参数观测。已在太平洋、印度洋、白令海等海域完成多次海下用，创造多项新纪录。（天津日报）
2018-12-22 13:51
【庆祝改革开放40周年 中国证券博物馆揭牌仪式成功举行】财联社12月22日讯，今日上午，中国证券博物馆揭牌仪式在上海成功举行。揭牌仪式前，中共中央政治局委员、上海市委书记李强考察了中国证券博物馆，对博物馆的建设与发展提出希望。全国政协副主席梁振英、中国证监会主席刘士余、上海市市长应勇、国家文物局局长刘玉珠出席并揭牌。中国证券博物馆理事长姜洋主持揭牌仪式。国家有关部委、上海市有关部门、文博系统有关单位（部门）的领导，以及中国证券博物馆顾问和理事、上海相关金融单位代表、媒体代表等百余人共同见证了揭牌仪式。
2018-12-22 13:48
【刘士余：以更大决心、更大勇气、更大力度推进资本市场改革开放】财联社12月22日讯，证监会主席刘士余在中国证券博物馆揭牌仪式上致辞，刘士余表示，40年改革开放，40年筚路蓝缕。资本市场从无到有、从小到大，走过了28年不平凡的成长之路，目前已建设成具有国际影响力、涵盖股票、债券和期货期权的多层次市场体系。认真汲取改革开放40年来积累的宝贵经验，以更大决心、更大勇气、更大力度推进资本市场改革开放，充分释放市场活力，切实保护投资者合法权益，让资本市场更好服务供给侧结构性改革，更好促进实体经济高质量发展。最后，祝愿中国资本市场蓬勃发展！
2018-12-22 13:03
财联社12月22日讯，美国政府资金用尽，引发部分机构关闭。（彭博）
2018-12-22 13:02
【商务部：做好对美经贸工作 加快自贸试验区和自由贸易港建设工作】财联社12月22日讯，全国商务工作会议今日在京召开。商务部党组书记、部长钟山要求，坚持推动高质量发展，坚持以供给侧结构性改革为主线，在“巩固、增强、提升、畅通”八个字上下功夫，推动全方位对外开放，促进形成强大国内市场，在打好三大攻坚战方面加大工作力度，落实“大商务”要求，精心办好第二届中国国际进口博览会，做好对美经贸工作，加快自贸试验区和自由贸易港建设工作，持续推进商务改革发展“八大行动计划”，加快经贸强国建设，以优异成绩迎接新中国成立70周年。
2018-12-22 12:56
【电报|发改委副主任：今年中等收入群体将超过四亿】财联社12月22日讯，发改委副主任宁吉喆在2018-2019中国经济年会上谈贯彻落实好中央经济工作会议精神时表示，中国中等收入群体，今年要超过四亿，这也恰恰是中国经济转型的基础。展望明年，他认为，国内的经济形势总体平稳，同时稳中有变，变中求稳，但也要看到无论是国内形势如何复杂多变，国内的经济的压力还是危中有机，化危为机，要正确认识，用好发挥好战略机遇期。（财联社记者 李愿）
2018-12-22 12:51
【电报|发改委副主任：稳金融方面 股市、债市、汇率经受住了考验】财联社12月22日讯，发改委副主任宁吉喆在2018-2019中国经济年会上谈贯彻落实好中央经济工作会议精神时表示，在中央实施“六个稳”措施之后，进出口方面，前11月货物贸易已经超过去年全年；稳外资方面，利用外资保持增长；稳就业方面，劳动力市场就业稳定；稳金融方面，股市、债市、汇率经受住了考验；稳投资方面，投资增长稳中有升；价格稳定方面，大宗商品价格稳中有降。（财联社记者 李愿）
2018-12-22 12:48
财联社12月22日讯，在美联储最近升息后，特朗普讨论过要撤换美联储主席鲍威尔。（彭博）
2018-12-22 12:43
【电报|发改委副主任：预计全年GDP增长6.5%左右的目标能较好完成】财联社12月22日讯，发改委副主任宁吉喆在2018-2019中国经济年会上谈贯彻落实好中央经济工作会议精神时表示，今年中国经济宏观调控目标较好完成，全年GDP增速6.5%左右的目标，预计能够较好完成；70个大中城市房价趋于稳定；外汇储备稳定在3万亿美元左右；宏观杠杆率趋于稳定，微观杠杆率逐步下降；国有控股企业资产负债率同比下降1.6个百分点。（财联社记者 李愿）
2018-12-22 12:20
【科研人员发现有机太阳能电池新技术】财联社12月22日讯，武汉大学高等研究院科研人员提出了新的逐层刮涂技术，不仅使薄膜性能更高，还可应用于有机光伏器件的大面积制备。这一关于有机太阳能电池新技术的发现，近日在国际能源领域顶级期刊《能源环境科学》在线发表。（新华社）
2018-12-22 12:19
【我国自主3D视觉技术获重大突破】财联社12月22日讯，光鉴科技公司，并于日前宣布，自主研发的全球首款纳米光芯片所提供的新方案可使用EEL激光器替代VCSEL，人眼安全性更高，且产能更成熟、成本亦大幅下降。该方案有望助力我国在消费级终端普及3D视觉技术，在人工智能时代占据先机。与2D摄像头相比，3D摄像头能获取景深立体信息，精度级别可达0.1毫米，不仅可以轻易识破平面照片，并有更高的生物识别准确率。（经济日报）
2018-12-22 12:07
【电报|黄奇帆：建议在长三角进行自贸港试验】财联社12月22日讯，国经中心副理事长黄奇帆在2018-2019中国经济年会上谈“推进长三角一体化，建设高水平开放平台”时表示，建议在长三角进行自由贸易港试验。在长三角地区建设自由贸易港，以上海港、宁波—舟山港和南京—南通港为依托，由上海、浙江、江苏共建自由贸易港，围绕全球一流的航空航运能力，以离岸贸易、服务贸易、数字贸易和跨境电商等为重点，打造国际贸易中心、经济中心和金融中心。（财联社记者 李愿）
2018-12-22 11:55
【电报|银保监会副主席：切实转变发展理念 银行保险业躺着赚钱的时代一去不复返了】财联社12月22日讯，银保监会副主席梁涛在2018-2019中国经济年会上谈“防范化解风险，保持经济健康平稳发展”时表示，银行保险行业进入平稳发展阶段，依靠高息差、高定价躺着赚钱的时代一去不复返了。银行保险机构要切实转变发展理念，摒弃“傍大户”“傍大款”的粗放发展思路。把提高质量效益作为发展的根本动力，把有效满足客户需求作为根本目标，在内部考核体系中，有利于促进高质量发展的指标应赋予更高权重。（财联社记者 李愿）
2018-12-22 11:41
【电报|银保监会副主席：避免银行保险业过度扩张、过度追求盈利而忽视风险防控和社会责任】财联社12月22日讯，银保监会副主席梁涛在2018-2019中国经济年会上谈“防范化解风险，保持经济健康平稳发展”时表示，公司治理是现代企业运作的关键机制。银保监会专门设立了公司监管部，目的是督导银行保险业经营机构真正建立符合现代企业制度，运作规范、有效制衡的公司治理机制。避免过度扩张、过度追求盈利而忽视风险防控和社会责任的行为。（财联社记者 李愿）
2018-12-22 11:38
【中国驻加拿大使馆就加媒体不实报道发表声明】财联社12月22日讯，针对日前加拿大媒体报道并指责中国对加进行网络攻击的不实言论，中国驻加拿大大使馆21日发表声明予以驳斥。声明说，那些拥有“棱镜计划”“方程式组织”和“梯队”全球间谍网络，长期对外国政府、企业和个人进行大规模、有组织的网络窃密和监听、监控活动的国家，居然指责中国对其进行网络攻击和黑客行动，真是滑天下之大稽。这是典型的“贼喊捉贼”。中国是网络攻击的受害者，而不是作恶者。加方如果遭受网络攻击，发动者决不是中国，而是另有其人。（新华社）
2018-12-22 11:33
【电报|黄奇帆：长三角要在开放的高度、深度、广度上下工夫】财联社12月22日讯，国经中心副理事长黄奇帆在2018-2019中国经济年会上谈“推进长三角一体化，建设高水平开放平台”时表示，长三角地区作为中国对外开放高地，进一步按照总书记要求，建设对外开放的新高地。要全力以赴实现总书记关于开放的五大任务，就是在开放的高度和深度、广度上下工夫、做文章。高度就是指与国际市场相通的制造业、服务业，深度就是指与WTO还有全球多边与双边的国际贸易经济体系相融合的营商环境，广度就是指产业升级。（财联社记者 李愿）
2018-12-22 11:26
【电报|银保监会副主席：普惠贷款利率5.17% 较一季度下降1.07个百分点】财联社12月22日讯，银保监会副主席梁涛在2018-2019中国经济年会上谈“防范化解风险，保持经济健康平稳发展”时表示，目前我国银行业总资产达到260万亿元（全球首位）。保险资产达到18万亿元，成为全球第二大保险市场；前11月，银行业新增各项贷款14.8万亿元（同比多增1.5万亿）。最新大型商业银行普惠金融利率5.17%，比一季度低1.07个百分点。全社会杠杆率与去年基本持平。（财联社记者 李愿）
2018-12-22 11:17
【李扬：预计未来地方政府专项债券规模将得到较大幅度增加】财联社12月22日讯，国家金融与发展实验室理事长李扬在2018中国债券论坛上表示，根据中央经济工作会议精神，预计未来地方政府专项债券规模将得到较大幅度增加，政策方面应强化竞争政策的基础性地位，坚持结构性去杠杆的基本思路，稳妥处理地方政府债务风险，做到坚定、可控、有序、适度。他强调，我国发展现阶段投资需求潜力仍然巨大，要发挥投资关键作用。（中证网）
2018-12-22 11:05
【电报|中财办副主任：要正确用好5个新机遇 新机遇有多重含义】财联社12月22日讯，中财办副主任韩文秀在2018-2019中国经济年会上解读中央经济工作会议精神时表示，要正确用好5个新机遇。1、和平与发展仍然是当今时代的主题；2、解决世界性难题需要国际合作，中国拥有不可或缺的作用；3、经济全球化虽然遇到逆流，但不会逆转；4、全球新一轮科技革命和产业变革正在发展，创新成果层出不穷 ；5、各国仍需要在中国寻找各种发展机遇。新机遇有多重含义，1、优化经济结构的新机遇；2、提升科技创新能力的新机遇，关键技术卡脖子，短期很难受，但也是机会；3、深化改革开放新机遇；4、加强绿色发展的新机遇；5、参与全球经济治理变革的新机遇。（财联社记者 李愿）
2018-12-22 10:54
财联社12月22日讯，特朗普 ：美国政府的停摆希望不会持续很久。（彭博）
2018-12-22 10:50
【电报|中财办副主任韩文秀：2018年中国经济总量将达到大约90万亿】财联社12月22日讯，中财办副主任韩文秀今日在2018-2019中国经济年会上透露，2018年中国经济总量预计将达到90万亿元，或折合当年平均汇率13.7万亿美元。人均GDP大约是9900美元。（财联社记者 李愿）小财注：2017年我国经济总量82.7万亿元，这就意味着2018年GDP名义增速约为8.8%。
2018-12-22 10:41
【刘士余：感谢大家28年的支持 今天是个“好日子”】财联社12月22日讯，在今日举行的中国证券博物馆揭牌仪式上，中国证监会主席刘士余说，今天是农历16号，公历22号，中国一向珍视“双喜临门”的意义，今天中国证券博物馆揭牌，是个很好的日子。感谢大家28年来对中国资本市场的不离不弃。此外，记者在现场发现，刘士余致辞并未拿文稿，完全即兴发挥。（证券时报）
2018-12-22 10:40
【深圳市创投公会：暂无申报冲刺科创板后备企业】财联社12月22日讯，昨日有消息称，浙江创投协会已申报103家企业冲刺科创板，按科创能力排序，记者致电深圳市创业投资同业公会常务副会长兼秘书长王守仁，他表示并没有开展相关申报工作，尚未接到政府及金融办需要统计的通知。根据记者了解深圳有部分创投机构各自在拟订科创板相关后备企业名单，但并未有统一要求。（证券时报）
2018-12-22 10:31
【电报|中财办副主任：经济高质量发展条件不断在改善 加强预期管理极为重要】财联社12月22日讯，中财办副主任韩文秀在2018-2019中国经济年会上解读中央经济工作会议精神时表示，必须从长期大势认识当前的形势，经济形势总是在波动之中，如果总是从短期看，容易被牵着鼻子走，没有准心，长期来看，经济形势好，高质量发展条件不断在改善；必须精准把握好宏观调控的度，必须精准恰当，既不能迟缓，也不能过度；及时呼应社会关切，加强预期管理极为重要，要快速，防止负面预期发酵；充分调动各方面积极性，中央和地方积极性，发挥市场和政府的手的作用。（财联社记者 李愿）
2018-12-22 10:20
【美国政府将在当地时间22日00：01分部分关门】财联社12月22日讯，因美国国会和白宫围绕特朗普边境墙计划的拨款问题未达成一致，美国政府将于当地时间22日凌晨00：01分（北京时间22日13：01分）部分关闭。这将是40年来政府首次在一年内关闭三次。在众议院休会一小时后，参议院休会，国会和白宫没有就开支问题达成协议。（环球网）
2018-12-22 10:09
【中国证券博物馆在上海开业 证监会主席刘士余将出席致辞】财联社12月22日讯，今日中国证券博物馆在上海浦江饭店揭牌开业，中国证监会主席刘士余出席并将致辞。据悉，中国证券博物馆是2018年1月经中央编办批准、由中国证监会在上海设立的全国性行业博物馆，是我国证券期货行业唯一的国家级博物馆，实行理事会领导下的馆长负责制。（证券时报）小财注：1990年12月19日，上海证券交易所在浦江饭店内开业。
2018-12-22 09:57
【海南：外商独资建筑业企业不受建设项目的中外方投资比例限制】财联社12月22日讯，海南省住房和城乡建设厅近日对外发布通知称，海南进一步放宽外商独资建筑业企业准入前国民待遇，在中国（海南）自由贸易试验区内设立的外商独资建筑业企业，在海南省承揽中外联合建设项目时，不受建设项目的中外方投资比例限制。（新华社）
2018-12-22 09:46
【全国政协常委姜大明到雄安新区调研地热勘查和开发利用】财联社12月22日讯，12月19日至20日，全国政协常委、人口资源环境委员会副主任姜大明一行到雄安新区调研地热勘查和开发利用并举行座谈。姜大明表示，雄安新区地热资源丰富，开发利用条件好。要做好地热资源的系统勘查工作，探索地热综合利用模式，加大开发扶持力度和现有地热矿井的管理整治力度，实行采灌平衡，努力把雄安新区打造成为地热综合开发利用的样板。（河北新闻网）
2018-12-22 09:09
【消息人士：彻底公司化是铁总公司明年重点任务】财联社12月22日讯，接近铁总的人士告诉《华夏时报》，铁路混改正在加速，彻底公司化是铁总明年的重点任务。这是否意味着铁总及旗下资产预备上市？正在引发市场关注。小财注：中央经济工作会议提出：2019年加快推动中国铁路总公司股份制改造。
2018-12-22 08:48
【女方律师批美检方不起诉刘强东：甚至没有和女方会面告知】财联社11月22日讯，涉事女方律师Wil Florin称，调查人员从未见过受害者，从未和受害者谈话，也从未寻求与她的律师会面。检方等到圣诞假期前才发布其决定，“甚至没有按照常用礼仪与她会面一次，告知他们的意图”。（澎湃）
2018-12-22 08:27
【国泰君安：2019年主要任务从“供给侧结构性改革”转向“振兴实体经济”】财联社11月22日讯，国泰君安花长春等人点评中央工作经济会议称：2017年的头号、二号任务都是“调结构”类，而2018年都是“稳经济”类。2017年头号任务“深化供给侧结构性改革”，被替换为“推动制造业高质量发展”。
2018-12-22 08:19
【北京召开社会建设工作领导小组会议】财联社11月22日讯，据北京日报，北京市社会建设工作领导小组昨日召开会议。会议听取了市“十三五”社会治理规划实施情况，研究部署了明年全市社会建设工作。市委书记、市社会建设工作领导小组组长蔡奇表示，切实把社会建设放在重要的位置抓紧抓好，更好满足人民群众日益增长的美好生活需要。小财注：中央经济工作会议刚刚提出，要提高大城市精细化管理水平。
2018-12-22 08:11
【央行旗下媒体：支持民企要“一把钥匙开一把锁”】财联社12月22日讯，央行旗下金融时报评论称，支持民企是一个系统性工程，需要平衡发力，当前尤须强调“一把钥匙开一把锁”的思维。在加大货币政策支持的同时，监管部门要考虑民营企业风险情况和风险溢价进行差别化监管，财政部门要加大财税政策支持力度，地方政府要不断优化营商环境，提升民营企业融资能力。
2018-12-22 08:03
财联社12月22日讯，据路透社，美国众议院已经休会，几乎可以肯定美国政府将关门。
2018-12-22 06:38
【证券日报：退市制度改革未来或侧重标准提升】财联社12月22日讯，证券日报发文称，未来A股上司公司退市将成为常态化。业界认为，随着科创板的推出、证券法修改完善等资本市场重大改革的推进，退市制度未来也将继续完善。从这个意义上说，退市制度没有“史上最严”，而是将持续升级。
2018-12-22 06:34
【民企接盘天津水产100%股权 地方国企混改年末提速】财联社12月22日讯，继天津城投置地投资发展有限公司混合所有制改革落地后，天津市水产集团有限公司的混改项目也成功签约。作为本轮国企改革重要突破口的混合所有制改革，除了在央企层面持续发力外，各地推出的混改项目也于年底加速落地。（证券日报）
2018-12-22 06:13
【刘强东发表声明道歉 称将更努力投入到工作当中】财联社12月22日讯，刘强东本人对外发表声明道歉，他在声明中表示，这段时间京东的每一位同事都在顶着舆论压力工作，心里对他们充满了愧疚，接下来将更加努力的投入到工作当中，和他们一起让企业发展的更好。小财注：美国检方此前公布刘强东事件的调查结果，决定不予起诉。
2018-12-22 06:09
【证券时报：科创板叠加创投税率确定 股市支持创新可期】财联社12月22日讯，证券时报发文称，税率优惠是关于创投行业健康快速发展的新政，有望通过税收的手段更大程度调动创投参与投资科技创新的动力，实现的是市场资金与创新资源有效配置，扩宽创投机构投资项目退出的关键问题，属于市场支持科技创新靠后的阶段。一前一后两相呼应，资本市场支持科技创新更加值得期待。
2018-12-22 06:04
【证券时报头版：地方债发行时间提前助力积极财政政策提效】财联社12月22日讯，证券时报头版刊文称，12月23日至29日，十三届全国人大常委会第七次会议将在京召开，会议议程包括“授权提前下达部分新增地方政府债务限额的议案”。这意味着2019年地方债发行将早于往年，同时发债规模也会更大，这样不仅能够给地方政府带来稳定的资金来源，同时今年下半年地方债发行加速所产生的积极效应也会得到延续。
2018-12-22 05:32
【边境墙之争僵持不下 特朗普警告政府将停摆很长时间】财联社12月22日讯，美国总统唐纳德·特朗普警告说，如果参议院民主党议员不支持包含美墨边境墙拨款的方案，政府将长时间部分停摆。
2018-12-22 05:16
【中概股多数收跌 京东逆市涨5.88%】财联社12月22日讯，中概股多数收跌，阿里巴巴跌2.3%，京东涨5.88%，百度跌1.83%；人人网跌18.59%，搜房网跌17.81%，四季教育跌16.62%，宜人贷跌13.46%，哔哩哔哩跌9.09%，迅雷跌9.02%，趣店跌8.15%；优信涨8.07%，兰亭集势涨5.65%。
2018-12-22 05:00
【美股连续三日重挫 道指一周累计跌近7%】财联社12月22日讯，美股收盘，三大股指大幅收跌。道指跌近2%，本周累计跌逾1600点；纳指跌3%，标普指数跌超2%，纳指与标普指数确认进入熊市。金融与科技板块领跌美股，摩根大通跌2.36%，高盛跌4.96%，苹果跌3.89%，亚马逊跌5.71%，谷歌跌3.16%，Facebook跌6.33%，京东逆势收涨6%。
2018-12-22 04:11
【刘强东律师称有人在调查期间不断散布大量的不实和误导信息】财联社12月22日讯，刘强东律师声明，刘强东先生因虚假指控被逮捕，在他全面配合调查之后，司法部门的结论证明了他是无辜的。有人在调查期间不断散布大量的不实和误导信息，基于对法律程序的尊重以及等待检方的最终决定，我们对此均未加评论，希望今天的结论和将来警方调查人员公布的证据可以澄清此前大量流传的错误信息和猜测。
2018-12-22 04:03
财联社12月22日讯，京东股价大幅飙升，涨幅超过9%。小财注：美国检方刚刚公布刘强东事件的调查结果，决定不予起诉。这也意味着该案正式结案，刘强东无罪。
2018-12-22 03:59
【刘强东无罪 美国检方决定不予起诉】财联社12月22日讯，明尼阿波利斯市亨内平县检察官办公室今日公布刘强东事件的调查结果，决定不予起诉，这也意味着该案正式结案，刘强东无罪。京东官方声明表示，今天，明尼阿波利斯市亨内平县检察官办公室宣布，其将不会对京东集团CEO刘强东先生提起任何指控。我们欢迎这个决定，京东集团将继续致力于为全球客户和合作伙伴提供最好的服务，为投资者创造长期价值。（人民日报）
2018-12-22 03:49
财联社12月22日讯，WTI 2月原油期货收跌0.29美元，跌幅0.63%，报45.59美元/桶。
2018-12-22 02:53
财联社12月22日讯，COMEX 2月黄金期货收跌0.8%，报1258.10美元/盎司。
2018-12-22 02:05
财联社12月22日讯，美国油服贝克休斯周报：美国12月21日当周石油钻井数增加10台，至883台。
2018-12-22 01:19
财联社12月22日讯，美国三大股指加速下跌，道指抹去400点涨幅，现跌0.36%；纳指大跌近2%，续刷2017年9月份以来低点，科技股全线下挫；标普指数亦跌超0.6%，此前一度上涨1.5%。
2018-12-22 00:31
【欧股收盘 三大股指基本收平】财联社12月22日讯，周五欧洲三大股指多数收涨。德国DAX指数涨0.21%报10633.82点，周跌2.13%；法国CAC40指数涨0.04%报4694.38点，周跌3.28%；英国富时100指数跌0.03%报6709.63点，周跌1.98%。
2018-12-21 23:59
【华为回应部分国际银行断交：经营稳健 业务运转正常】财联社12月21日讯，21日，华为针对《华尔街日报》报道的部分国际银行与华为断绝关系一事，做出回应。华为称，目前经营稳健，业务运转一切正常。华为与全球金融合作伙伴的业务合作在持续进行。华为重视与包括金融机构在内的所有伙伴的合作关系，也将尽一切努力确保华为与其的合作为双方创造价值。（新京报）
2018-12-21 23:57
【新华社解读2018年中央经济工作会议：抢抓重要战略机遇期 坚定迈向高质量发展】财联社12月21日讯，新华社解读2018年中央经济工作会议称，21日闭幕的中央经济工作会议传递出中国未来发展新动向：坚持稳中求进总基调，进一步做好“六稳”工作；聚焦“八字方针”，坚持以供给侧结构性改革为主线不动摇；三大政策协同发力，打造“最优政策组合”；针对突出问题，继续打好三大攻坚战；明年抓好七大重点任务，坚定迈向高质量发展。（新华社）
2018-12-21 23:41
【国内期市夜盘多数收跌 黑色系领跌】财联社12月21日讯，焦炭夜盘收跌0.18%，焦煤收跌0.13%，动力煤收涨0.32%；铁矿石收跌1.71%；橡胶夜盘收跌0.53%，沥青收跌1.02%；螺纹钢夜盘收跌1.51%，热轧卷收跌0.86%。
2018-12-21 23:19
【一汽、兵装、东风合资组建T3科技平台公司】财联社12月21日讯，一汽集团、兵装集团、东风汽车在北京签署《T3科技平台公司合资合作意向协议》，三方将合资组建T3科技平台公司，打造高效率、高品质、高安全、可信赖的出行服务品牌。（新京报）
2018-12-21 23:11
【新华视点：中央经济工作会议透露出的2019年经济工作信息】财联社12月21日讯，中央经济工作会议于12月19日至21日在北京举行。会议透露出2019年经济工作的信息包括：推动制造业高质量发展，促进形成强大国内市场，精心做好各项民生工作，继续深化农村土地制度改革，推动更大规模减税降费，营造法治化制度环境保护民营企业家，稳妥处理地方政府债务风险，允许更多领域实行独资经营，督促落实2020年1亿人落户目标，坚持“房住不炒”定位。
2018-12-21 23:01
【人民日报：房住不炒！不可能朝令夕改】财联社12月21日讯，人民日报微博发表评论称，“房住不炒”何去何从？此前传言纷纷。坚持“房住不炒”定位，中央经济工作会议一锤定音。作为长期的住房制度安排，“房住不炒”早就写入十九大报告，不可能朝令夕改，投机客注定打错算盘。促进房地产市场更稳定，带给百姓稳定预期，中央频出实招，频现实效。
2018-12-21 22:40
【郑州首个新型产业用地：允许工业用地里兼容商业用地】财联社12月21日讯，郑州高新区国土规划住建局日前透露，郑州市政府已于12月19日正式印发《关于高新技术产业开发区新型产业用地试点的实施意见》，河南省第一个明确针对新型产业用地的试点新政正式落地郑州高新区。新型产业用地允许在工业用地里兼容商业用地，商业用地可以配套建设零售商业、餐饮和服务型公寓，并且新型产业用地上一定比例内的建筑还可以分割销售。（中原网）
2018-12-21 22:30
财联社12月21日讯，周五美股几乎平开，网易开盘涨6%，腾讯ADR涨5%；此前消息称首批部分游戏已经完成审核，正在抓紧核发版号。稍早公布的数据显示，美国三季度实际GDP年化季环比终值下修至3.4%，不及预期；三季度个人消费支出（PCE）年化季环比终值下修至3.5%，同样不及预期。
2018-12-21 22:23
【宝塔实业：获宁夏自治区政府5000万元纾困支持】财联社12月21日讯，宝塔实业公告，针对目前受控股股东的影响，公司资金紧张、融资不畅的问题，宁夏回族自治区人民政府高度重视，并通过宁夏回族自治区政策性纾困基金向公司提供5000万元流动资金支持，帮助公司纾解资金压力，确保公司生产经营的稳定运行。公司同时公告，公司实控人孙珩超因涉嫌票据诈骗罪、监事王高明因涉嫌违规出具金融票证罪被银川市公安局逮捕。
2018-12-21 22:17
【大唐发电：控股子公司华源热电申请破产清算】财联社12月21日讯，大唐发电公告，公司董事会会议审议通过了《关于对大唐保定华源热电有限责任公司进行破产清算的议案》。鉴于公司控股子公司大唐保定华源热电有限责任公司两台125MW机组被列入火电去产能计划，要求在2018年完成机组关停、拆除，且结合该企业资产负债状况，公司董事会同意该公司进入破产清算程序。
2018-12-21 22:15
【电报|字节跳动回应：50亿美元接盘优酷和阿里音乐传闻不实】财联社12月21日讯，今日晚间有消息称，阿里50亿美元出售优酷和阿里音乐，接盘方为今日头条母公司字节跳动。对此，字节跳动对财联记者回应称：“此传言不实。”（财联社记者 周源）
2018-12-21 22:02
【新一批“两类公司”11家试点企业名单浮出水面】财联社12月21日讯，近期，多家央企上市公司密集公告控股股东成为国有资本投资公司试点企业，国有资本投资运营公司试点落地提速。新一批国有资本投资运营公司试点企业共11家，分别是：国家电力投资集团、中国机械工业集团、中国铝业集团、中国远洋海运集团有限公司、中国通用技术(集团)控股有限责任公司、中国建材集团有限公司、中国广核集团有限公司、新兴际华集团、南光(集团)有限公司、中航工业集团、华润集团。（中证报）小财注：“两类公司”即国有资本投资、运营公司。
2018-12-21 21:51
【深圳国资2亿元战略入股捷顺科技 共建智慧城市新生态】财联社12月21日讯，捷顺科技公告，公司控股股东、实际控制人唐健和刘翠英于2018年12月20日与深圳远致富海并购股权投资基金合伙企业（有限合伙）签署了《股份转让协议》，刘翠英拟将其持有的公司3327.39万股A股股份（占公司总股本5.00%）协议转让给远致富海并购基金，转让总额为1.9964亿元。公开资料显示，远致富海并购基金是深圳国资旗下重要资本运作平台深圳市远致投资有限公司。
2018-12-21 21:45
【中曼石油：拟1.2亿投资昕华夏能源公司】财联社12月21日讯，中曼石油公告，公司拟向昕华夏能源及其下属全资子公司投资1.2亿元，投资后获得核心资产11.59%权益。昕华夏能源从事国际石油区块勘探开发业务，已基本完成对一块位于哈萨克斯坦境内石油区块资产90%股权的收购交易。昕华夏能源通过一系列全资境外子公司持有TNG90%股权。TNG90%股权是此次交易的核心资产。
2018-12-21 21:33
【浙江创投协会已申报103家企业冲刺科创板 按科创能力排序】财联社12月21日讯，12月21日，浙江省创业投资高峰论坛暨创业资本与创新成果对接交流会在杭州举行。浙江省创业投资协会副会长、秘书长顾斌表示，浙江省创业投资协会申报了103家企业，并将这些企业根据一个指标体系，按照他们的科创能力进行了排序。顾斌称：“这些企业我们觉得应该还是不错的，比如说这个名单里面前五家企业的发明专利的数量都超过百项。”（澎湃）
2018-12-21 21:30
【美国第三季度GDP增长3.4% 预期3.5%】财联社12月21日讯，美国三季度实际GDP年化季环比终值3.4%，预期3.5%，初值3.5%。
2018-12-21 21:23
财联社12月21日讯，ST慧球收到法院判决书，三起判决中，其中两起判决公司需承担赔偿责任，合计金额94,017.9元；一起判决公司无需承担赔偿责任。三起案件均为二审，公司需承担的赔偿金额较小，公司判断不会对当期损益产生重大影响。
2018-12-21 21:19
【消息称苹果2019年将推多款低价版iPad】财联社12月21日讯，据台湾媒体报道，业内消息称，苹果2019年将推多款低价版iPad，2年没有更新的7.9英寸iPad mini将推新产品，供应链预计12月底投入量产。另外，9.7英寸iPad也将在2019年改版，预期尺寸将放大到10英寸以上，将带动苹果销售增长。
2018-12-21 21:03
【葛卫东旗下混沌投资5只产品净值跌破清盘线】财联社12月21日讯，据好买基金公布的数据显示，混沌投资公布净值的8只股票策略产品以及2只多策略产品中，除了1只产品累计单位净值在1元以上外，其余9只全都累计亏损，甚至有5只产品净值跌破了清盘线，净值在0.6元以下。（每日经济新闻）
2018-12-21 21:02
【证监会今日核发3家企业IPO批文 连续第七周未披露融资规模】财联社12月21日讯，证监会按法定程序核准了以下企业的首发申请：青岛蔚蓝生物股份有限公司，苏州龙杰特种纤维股份有限公司，罗博特科智能科技股份有限公司，但未披露筹资金额，为连续第七周未披露融资规模。上述企业及其承销商将分别与交易所协商确定发行日程，并陆续刊登招股文件。
2018-12-21 21:01
财联社12月21日讯，期货夜盘开盘，主力合约中，原油期货低开2.98%跌破380元/桶，再创上市以来新低，甲醇跌逾1%。
2018-12-21 21:00
【农业农村部：构建以市场为导向、育繁推一体化的现代种业产业体系】财联社12月21日讯，近日，农业农村部在北京召开种业改革40年座谈会。会议强调，要加快构建以企业为主体、政产学研结合的中国特色种业创新体系，加快培育推广高产稳产、绿色生态、优质专用的新品种。加快构建以市场为导向、育繁推一体化的现代种业产业体系，形成布局合理、大中小各具特色的种业企业发展格局。加快构建政府支持、制度完善的现代种业治理体系，进一步释放“放管服”改革活力。
2018-12-21 20:34
【遭深交所关注后 电广传媒终止2亿元向关联方卖名画《愚公移山》】财联社12月21日讯，电广传媒晚间公告，为从根本上避免曲解与猜测，公司与湖南广播电视台决定终止转让《愚公移山》的艺术品交易。公司子公司原拟将徐悲鸿的《愚公移山》布面油画，以2.088亿元出售给公司关联方湖南广播电视台。该事项引起了市场质疑，并收到了深交所关注函。电广传媒称，公司自2006年起开始艺术品经营，已累计投资艺术品200多件，累计投资额逾12亿元，部分作品已陆续退出，并取得丰厚回报。
2018-12-21 20:31
【广州推动创新企业登陆上交所科创板 将给予财税政策重点支持】财联社12月21日讯，近日，广州市科技创新委员会下发《加快推进创新企业在上海证券交易所科创板和香港交易所上市行动方案》（征求意见稿）。《上市行动方案》提出，力争2020年，广州全市科技创新企业在上海证券交易所科创板上市数量位居全国前列；全市高新技术企业在香港交易所上市数量位居全国前列。在重点支持产业方面，《上市行动方案》指出，将重点支持新一代信息技术、人工智能、生物医药和NEM（新能源、新材料）等战略性新兴产业。（澎湃）
2018-12-21 20:28
财联社12月21日讯，特朗普警告称，若民主党人否决建造边境墙，政府可能关门很长时间。
2018-12-21 20:26
【游戏版号明年总量控制在3000左右 排队数量超7000】财联社12月21日讯，知名游戏人士透露，这次的版号发放消息其实在11月末才最终确定，首批80个左右，大多数都是中小企业的不太出名的游戏，是按照当初申报时间顺序发放的，也都是经过了专家评审。（21世纪经济报道）
