2018-09-01 17:39
【科技部官员：氢燃料及自动驾驶将是未来产业趋向】财联社9月1日讯，科技部高新技术发展及产业化司副司长续超前在中国汽车产业发展（泰达）国际论坛上表示，十三五后期和十四五可能主要是两方面的聚焦，一方面是聚焦车用氢燃料电池关键核心技术，以及制氢、储氢、加氢等核心技术的研发，继续强化先进动力电池技术，下一代功力电子器件技术。第二方面要对自动驾驶与智能鉴定的关键核心技术进行深入的研究，开展自主无人车辆，智能技术，多移动群体智能协同控制，无人车辆支撑平台等重大任务攻关，并基于示范应用进行验证，实现技术落地。（新浪汽车）
2018-09-01 17:22
【交通运输部：滴滴等平台公司要自觉自愿把自己的“任性”关进法律法规的笼子】财联社9月1日讯，交通运输部发文表示，滴滴等平台公司要始终以合法合规经营为前提，做守法经营、安全安心的企业，自觉自愿把自己的“任性”牢牢关进法律法规的笼子，从落实企业安全主体责任做起，从严格合法合规经营做起，从主动接受行业监管和社会监督做起。这才是真正保障人民群众安全、保障企业长远发展的根本，也才是赢得公众信赖、做百年企业的“良药”。
2018-09-01 17:14
【交通运输部：滴滴的致歉还是浅层次的 反映出公司尚未真正吸取血案的教训】财联社9月1日讯，8月24日，浙江乐清女孩乘滴滴顺风车被驾驶员残忍杀害。事发4天后，滴滴公司程维和柳青于28日晚联名发表致歉信，表达“悲痛和自责”，并“向所有人郑重道歉”。致歉信对如何“合法合规经营，加强源头安全”等关键性问题却只字未提。乘客出行出现安全问题时的应急处置固然重要，如果滴滴公司应急处置到位，也许8.24恶性案件能够避免发生。这样的致歉还是浅层次的，也反映出滴滴公司尚未真正吸取血案的教训，尚未正视产生安全问题的根源，尚未真正解决“承诺多、整改少”的惯性思维，仍难解其追逐商业利益和急于上市脱壳的“心魔”。（中国交通新闻网 ）
2018-09-01 16:44
【首届进口博览会启动餐饮食品原料可追溯系统】财联社9月1日讯，首届中国国际进口博览会核心区展馆内将启动餐饮食品供应链物流配送追溯系统，相关餐饮食品原料供应将实现100%信息可追溯。按照进口博览会总体物流管控要求，所有进入核心区展馆内食品及原料将集中存储到中转库，采取“安检前移、集中检测、全程押运、绿色通道、集中配送”等措施，确保进口博览会期间餐饮食品供应和安全。（新华社）
2018-09-01 16:40
【8月广东PMI回落至荣枯线下】财联社9月1日讯，广东省经济和信息化委员会1日发布数据显示，8月份广东省制造业采购经理指数为49.3，比上月下跌0.9个百分点，是广东PMI连续29个月位于荣枯线以上之后，第一次下滑至荣枯线以下。新订单指数48.7，连续两个月大幅回落。出口订单指数49.7，连续三个月居于荣枯线下，呈现收缩趋势。
2018-09-01 16:29
【国家发改委谈猪肉价格反弹：后期明显上涨可能性较小】财联社9月1日讯，国家发改委近日表示，随着季节性因素消褪，9月至10月中国生猪供给将明显增多，价格可能出现回落；伴随冬至前市场需求的明显扩张，11月至12月生猪价格可能有所回升，但大幅上涨的可能性较小。针对8月份以来，中国部分地区发现的非洲猪瘟疫情。国家发改委表示，疫情发生后，各部门迅速反应，疫情未发生大范围蔓延，已得到有效控制。生猪价格未出现异常波动，运行较为平稳。总的看，疫情对生猪生产和价格的影响是有限的。
2018-09-01 16:16
【阿里回应“员工租房患病去世”：家属拟起诉自如 公司将跟进】财联社9月1日讯，“阿里员工去世生前租自如甲醛房”成为微博热搜第一话题。阿里巴巴向记者表示，“我们从家属处得知，员工病故前租住的自如公寓甲醛超标，目前家属计划起诉自如，我们也会保持关注。员工突发疾病不幸病故后，公司一直有专人跟进和支持家属，公司为员工统一购买的商业保险正在理赔中，员工所在团队也组织了捐款。” （中新网）
2018-09-01 16:13
【商务部新闻发言人就欧盟终止对华光伏产品反倾销和反补贴措施发表谈话】财联社9月1日讯，8月31日，欧委会宣布，欧盟对华光伏产品反倾销和反补贴措施将于9月3日到期后终止。商务部新闻发言人就此发表谈话。中方欢迎欧盟终止对华光伏双反措施。中欧光伏贸易争端逐步得到解决，是在双方高层关注下，政府和业界共同努力的结果，是通过磋商成功解决贸易摩擦的典范。欧盟终止对华光伏双反措施，将使中欧光伏贸易恢复到正常市场状态，为双方业界合作提供更加稳定和可预期的商业环境，真正实现双方产业的互利共赢。
2018-09-01 16:09
【财政部宋秋玲：很多企业仍卡着补贴底线造车 财政部将设立动态补贴机制】财联社9月1日讯，8月31日-9月2日，2018中国汽车产业发展（泰达）国际论坛在天津举行。财政部经济建设司副司长宋秋玲表示，当前很多车企依然卡着新版补贴标准的底线，缺乏向上发展的动力。未来财政部对于新能源汽车补贴的整体思路，将依然秉承扶优扶强的核心思路，此外还会建立动态调整机制并继续提高技术门槛。
2018-09-01 16:07
【重庆：设立500亿元基金支持集成电路产业发展】财联社9月1日讯，记者从重庆市经信委获悉，近日出台的《重庆市加快集成电路产业发展若干政策》显示，重庆将设立总规模为500亿元的半导体产业发展基金，加快集成电路产业发展。根据规划，基金将对实际到位投资2000万元以上的集成电路项目，给予最高500万元资金支持；对实际到位投资5亿元以上的项目，给予最高2000万元贴息支持；对国家级集成电路创新中心连续3年每年给予最高2000万元的研发支持。
2018-09-01 16:00
【上半年A股上市公司业绩回暖明显】财联社9月1日讯，A股上市公司中报披露收官，截至目前，共有3539家上市公司披露上半年业绩。上半年，A股上市公司营收总额约为20.81万亿元。其中，2715家上市公司营收与去年同期相比实现正增长，2026家上市公司营收实现超10%的同比增长。上半年A股上市公司归属母公司净利润总额为1.96万亿元。其中，2322家企业的归母净利润实现同比正增长，1912家上市公司同比实现超10%的净利润增长。（新华网）
2018-09-01 15:53
【新疆兵团借亚欧博览会助推对外开放】财联社9月1日讯，在本届亚欧博览会上，新疆兵团签约各类项目16个，投资总额234.4亿元人民币。2017年，新疆兵团与哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦等国贸易额同比分别增长20%、23%和48%，与印尼、巴基斯坦、伊朗等国贸易额同比分别增长109%、65%和23%；全年完成进出口总额75.9亿美元、增长6.2%，占新疆进出口总额的36.7%。一系列数据表明，新疆兵团对外经济发展势头良好。
2018-09-01 15:48
【关税保证保险在上海顺利通关 有效降低企业通关成本】财联社9月1日讯，今日上午，上海本初经贸有限公司代表手持由中国太保开具的第一张关税保证保险保单前往上海浦江海关，顺利办理一批价值一万余美元的进口汽车零部件货物通关手续。至此全国范围内的关税保证保险试点拉开帷幕。上海海关关税处处长黄晓芸表示，关税保证保险业务的推出，不仅大大便利了进口企业，有助于优化营商环境，也扩大了保险公司的业务范围。2017年，上海海关征收关税及进口环节税入库共计4305.91亿元人民币，比上一年增长19.1%，创历史新高，占全国海关入库税收总额的23%左右。
2018-09-01 15:43
【“甘电入津”5年将外送百亿千瓦时】财联社9月1日讯，甘肃省政府与天津市政府上午在兰州签署《“甘电入津”框架协议》，未来5年甘肃将向天津输送电力100亿千瓦时，推动甘肃富余电力外送。协议约定，2018年至2022年5年期间，甘肃每年向天津输送电力20亿千瓦时，其中风电、光伏为主的新能源占总输电量的三分之一以上。国网甘肃省电力公司表示，此次签署电力输送协议将有效缓解甘肃新能源弃风弃光困局，促进甘肃富余电力外送，有力推动甘肃经济发展。（新华社）
2018-09-01 15:29
【一批装备“黑科技”亮相第十七届中国制博会】财联社9月1日讯，第十七届中国国际装备制造业博览会在沈阳开幕，国内外900余家企业产品亮相，展品包括国内首款自主创新的机器人摄像师“艺卡”、全球首款12关节仿生蛇形臂机器人、世界领先的金属3D打印设备等。展会以“智能制造与东北振兴”为主题，展区面积11万平方米，展位总数为4112个，其中境外及外商投资企业展位占33.1%，分别来自美国、德国、英国等16个国家和地区。
2018-09-01 15:25
【青海积极推进电能替代呵护三江源头】财联社9月1日讯，记者从国家电网青海省电力公司获悉，截至今年7月底，青海已累计推广实施电能替代重点项目1939个，完成替代电量79亿千瓦时，减少二氧化碳排放量262万吨。
2018-09-01 15:14
【我国夏粮减产背后：主产区连遭恶劣天气优质小麦存涨价压力】财联社9月1日讯，今年出现夏粮减产，除了主动调整结构外，恶劣天气也成为一个主要因素。国家统计局近日公布数据显示，2018年全国夏粮比2017年减少306万吨(61亿斤)，下降2.2%。其中谷物产量比2017年减少310万吨(62亿斤)，下降2.3%。（第一财经）
2018-09-01 15:05
【中巴共庆地球资源卫星合作30周年】财联社9月1日讯，巴西国家空间研究所在圣保罗州圣若泽杜斯坎普斯市与中方相关部门举行活动，庆祝中巴地球资源卫星合作30周年。中国与巴西于1988年签署《中华人民共和国政府和巴西联邦政府关于核准研制地球资源卫星的议定书》。双方联合研制的中巴地球资源系列卫星01星、02星、02B星和04星分别于1999年、2003年、2007年和2014年成功发射，目前正在进行04A星的研制组装，预计将于2019年下半年发射。
2018-09-01 14:36
【沙钢9月首日涨价 旺季将至龙头逆势挺价】财联社9月1日讯，沙钢9月1日出价逆势上涨。其中，9月上旬螺纹上调80元/吨，现三级大螺4680元/吨，即贸易商倒挂190元/吨。旺季将至，在厂内库存低位的情况下，钢厂挺价意愿明显。小财注：沙钢螺纹订货比例1-8月均为全折，9月破天荒下调至9.5折。继480高炉长期停产后，本月又有一座180转炉检修20天，同时10−11月均有环保限产传闻。
2018-09-01 14:07
【中国并购公会就国税总局对基金加征税一事发公开信：留得青山在 不怕没柴烧】财联社9月1日讯，中国并购公会就“国家税务总局对合伙制基金征税政策”一事发表公开信表示：我国的资本市场和创新投资正在面临内忧外患的复杂局面。在经济结构转型升级、防范系统性金融风险加上国际环境调整的大背景下，股权投资基金机构和创业者个人都在艰难的转型过程中，要面向实体经济、科技创新和金融稳定倾斜，需要更为宽松和从容的政策环境，真正打造现代金融这一“国家的核心竞争力”。国税总局的这一指导意见自然高屋建瓴，可以有效改善国家税收结构。不过，将大批已经充分市场化的股权投资与并购机构洗牌出局，是否会对中国的中小企业和具有全球竞争力的企业产生长远影响，还需要审慎考虑。至少，留得青山在，不愁没柴烧。
2018-09-01 13:40
【链家董事长左晖回应杭州租客病逝事件：所有的责任我们都会承担】财联社9月1日讯，关于杭州阿里员工得白血病身故，生前租自如甲醛房一事，9月1日上午，左晖在朋友圈回应称，“所有的批评我们都会收下，所有的责任我们都会承担。”自如CEO熊林也表态称，王先生5月18日入住，7月13日离世，目前专业机构在调查病因，“是我们的责任，我们定承担。”（腾讯一线）
2018-09-01 13:36
【生态环境部启动水源地专项第二轮督查】财联社9月1日讯，生态环境部今日组织开展全国集中式饮用水水源地环境保护专项第二轮督查，进一步推动水源地保护攻坚战向纵深发展。水源地第二轮督查将从9月1日开始，为期一个月，覆盖31个省（区、市），共分4个批次开展。
2018-09-01 13:21
【人民网：与腾讯等合作开办的视频公司已注册成立】财联社9月1日讯，人民网日前在投资者互动平台表示，与腾讯等合作开办的视频公司已于山东青岛注册成立，注册名称为“人民视听科技有限公司”。
2018-09-01 13:04
【苹果无人车加州测试时发生自动驾驶汽车事故 未造成人员伤亡】财联社9月1日讯，苹果公司表示，该公司的无人车上周在加利福尼亚测试时发生了首起交通事故。根据DMV周五发布的报告，“一辆处于自动驾驶模式的苹果测试车辆在准备从基弗路向南并入劳伦斯高速公路时被追尾。当一辆2016年日产Leaf以约每小时15英里的速度追尾苹果测试车辆时，苹果测试车正准备并入主路，行驶速度不到每小时1英里。两辆机动车均有不同程度的受损，但没有人员伤亡。”（DoNews）
2018-09-01 12:46
【山西：多部门联合打击骗税行为】财联社9月1日讯，为维护经济税收秩序，优化税收营商环境，近日，国家税务总局山西省税务局、山西省公安厅、太原海关和中国人民银行太原中心支行等四部门联合对打击虚开骗税违法犯罪行为进行专项部署。（上证）
2018-09-01 12:17
【今年秋冬季京津冀PM2.5要下降3% 生态环境部要求环保督察执法避免“一刀切”】财联社9月1日讯，从生态环境部举行例行发布会了解到，《京津冀及周边地区2018-2019年秋冬季大气污染综合治理攻坚行动方案》即将印发实施，今年秋冬季，京津冀及周边地区PM2.5平均浓度要同比下降3%左右，重度及以上污染天数要同比减少3%左右。另外，生态环境部要求环保督察执法过程中避免“一刀切”，以保护合法合规企业权益。（证券时报）
2018-09-01 12:10
【阿里员工租住自如公寓后因白血病去世 自如称正在跟进】财联社9月1日讯，据自媒体爆料，阿里p7级员工王某在今年1月租住自如房间，半年后患急性髓系白血病身故。去世后，其妻检测其所住房间发现甲醛超标。自如今日发布公开声明称，得知王先生因病去世，我们十分重视，并立即安排公司负责同事与王先生家属联系，了解详细情况，跟进相关事宜，自如将积极配合司法部门工作，并尊重法院裁定。阿里巴巴方面回应称，目前家属计划起诉自如，阿里也会保持关注，员工病故后公司一直有专人跟进和支持家属。（腾讯一线）
2018-09-01 11:41
【部分银行暂停租房贷 长租公寓走到十字路口】财联社9月1日讯，记者近日从多位业内人士处获悉，北京银行、建设银行、平安银行等金融机构均已暂停租房贷款业务，其中北京银行将重新审查住房租赁企业信贷业务的审批流程。（财经）
2018-09-01 11:25
【美团点评计划从五大基石投资者处获得15亿美元融资】财联社9月1日讯，据路透，消息人士称，美团点评计划确保从五大基石投资者处获得15亿美元融资，基石投资者中包括腾讯控股和美国基金OPPENHEIMER，腾讯控股据悉将对美团点评IPO投资4亿美元。
2018-09-01 10:54
【去年亏损2.43亿元 英语流利说拟赴美上市】财联社9月1日讯，英语流利说（代码：LAIX）向美国SEC递交招股书，计划在纽交所上市，联合主承销商为摩根士丹利和高盛。公司拟最多融资1亿美元，主要用于研发和技术投入、加大营销推广、补充营运资金和投资并购。这也是第一家冲刺美股的在线教育企业。
2018-09-01 10:50
【发改委：《汽车产业投资管理规定》将发布实施】财联社9月1日讯，在今天开幕的中国汽车产业发展（泰达）国际论坛上，国家发展和改革委员会产业协调司司长年勇表示，《汽车产业投资管理规定》将发布实施。有观点认为，《汽车产业投资管理规定》一旦实施，新能源汽车的投资项目核准审批将有望重启。
2018-09-01 10:49
【全国人大审议民法典各分编草案 与会人员建议增设“知识产权编”】财联社9月1日讯，十三届全国人大常委会五次会议分组审议民法典各分编草案。审议中，多位与会人员建议增设“知识产权编”。
2018-09-01 10:15
【雄安设计12个团队曝光：国内仅两家入选 同济设计院落选】财联社9月1日讯，河北雄安新区启动区城市设计方案征集目前已经进入创作设计阶段。12个雄安设计团队入选，国内只有清华建筑设计和中建设计两个联合体入选，其他全是国外的设计团队。此前呼声很高的同济设计院并未入选。
2018-09-01 09:48
【北京沈阳国资委签署战略合作框架协议】财联社9月1日讯，北京沈阳国资委签署战略合作框架协议，两市国资委将积极发挥引导作用，协调地方政府和有关部门创造有利条件，为两地国有企业合作营造良好环境。加强两地国资国企互动交流，促进两地国企人才交流。以项目为载体，共同支持和引导两地国企相互投资合作，共同推动双方在资源、技术、产品、市场等方面的优势互补，实现共赢发展。
2018-09-01 09:45
【欧盟正式公告取消中国进口光伏产品双反和MIP】财联社9月1日讯，欧盟委员会提前宣布，决定在9月3日午夜结束欧盟对中国太阳能光伏电池和组件的反倾销和反补贴措施。最低进口价格（MIP）措施将在9月3日午夜正式到期。声明提到，在考虑了生产者以及使用或进口太阳能电池板的人的需求之后，委员会认为让这些措施失效符合欧盟的整体利益。该决定还考虑了欧盟新的可再生能源目标。
2018-09-01 09:34
【ofo拖欠多家物流供应商数亿元欠款】财联社9月1日讯，知情人士称，ofo拖欠多家物流供应商数亿元欠款，目前正私下秘密谈判解决方案。有内部人士透露，它可能真的没钱了。（财经网）
2018-09-01 09:21
【瑞信推进控股瑞信方正】财联社9月1日讯，瑞士信贷正在与合资券商瑞信方正的中方股东方正证券，以及监管部门沟通提升持股比例一事，拟由33%提至51%，且未来不排除进一步增持。这意味着，外资将控股合资券商而不只是参股。
2018-09-01 09:17
【调控倒逼土地市场降温 前8月流标流拍数量翻倍】财联社9月1日讯，中原地产近日发布数据显示，今年以来，土地市场流标流拍数量明显增多。前8月，一线城市经营性用地流标流拍13宗，去年同期只有4宗；二线城市土地流标流拍238宗，去年同期只有106宗。相比之下，流标流拍的土地宗数涨幅均超100%，“地王”已经许久不见于市场。对于志在扩张的大中型房企来说，土地市场降温则十分理想。在近期的中报业绩会上，不少房企都表示，“现在是补充库存的好时机”。
2018-09-01 08:49
【顺丰回应“3亿用户隐私信息泄露”：暗网所售非顺丰数据】财联社9月1日讯，近日有报道称，顺丰有超过3亿条数据疑似流出，暗网售价2个比特币。顺丰公司今早在官方微博表示，已第一时间报警，经技术手段交叉验证，暗网所售数据非顺丰数据。其次暗网所售数据均不涉及快件单号、托寄物、收发件时间等物流特征信息，其来源不明，冠以顺丰名义目的可疑。（每日经济新闻）
2018-09-01 08:36
【北京发布金融突发事件应急预案】财联社9月1日讯，北京市近日编制《北京市金融突发事件应急预案》，并已经以市应急委名义正式印发实施。《预案》重点考虑金融突发事件行业属性，坚持“管行业必须管风险”，与中央金融监管部门在京派驻机构协同合作，加强本市相关部门监管协作，构建分级负责、分类处置、综合协调的金融突发事件应对体系，完善应急响应处置措施。（北京日报）
2018-09-01 08:25
【官方频频表态加速房地产税出台 法案草案年底前有望首次审议】财联社9月1日讯，近日多个部委释放出加快建立房地产长效机制的信号，与此同时，多方消息显示房地产税立法进程将加速，年底前可能会报全国人大常委会首次审议。中国法学会财税法学研究会会长刘剑文指出，从目前各方表态来看，房地产税立法有望加快，按照个人所得税的进展安排，房地产税也有望提前审议。此外今年8月，《经济观察报》援引接近税法系统的深喉的消息称“房地产税今年一定会跟大家见面”。（澎湃）
2018-09-01 08:13
【时隔半月外汇局再曝23起违规案例 涉案主体更多元】财联社9月1日讯，8月31日，外汇局再度公布23起典型案件。外汇局如此高频次地公布违规案件，尚属首次。此次公布的案件里，涉案主体更为多元化，除了常规的涉外汇业务的银行、进出口企业外，还出现了外国语学校、艺术公司的身影。（上海证券报）
2018-09-01 08:10
【 下半年各地支持发展工业互联网政策或密集出台 】财联社9月1日讯，“最新的版本我们正在调整，但相信大家马上就可以看到。”在8月30日由中国通信工业协会两融委、广东工信两融发展中心等部门主办的工业互联网宣讲会上，广东省经信委制造业与互联网融合发展处有关人士透露。今年下半年多地正酝酿出台针对发展工业互联网的支持政策。从上市公司披露的情况看，不少公司凭借提早布局，增加盈利潜力。（广州日报）
2018-09-01 07:44
【三桶油日赚5.24亿 勘探开发业务复苏】截至8月31日，中国三大石油公司的半年成绩单已经全部发布完毕。按照净利润来算，三桶油今年上半年相当于日均赚5.24亿元。此外，每家公司的净利润同比增幅都超过50%。按照今年上半年布伦特的平均油价同比36.3%的增幅来看，三桶油的收益增幅均跑赢同期油价。从三桶油的财报来看，上游业务已经可以用“全面复苏”来形容。中石化方面，勘探和开发事业部实现息税前利润(EBIT)人民币7亿元，与去年同期相比扭亏为盈。上半年中海油净利润达人民币254.8亿元，同比大幅上升56.8%。中海油的上市资产只有勘探开发板块的业务，这也可以看做是中海油勘探开发板块的业绩。（21世纪经济报道）
2018-09-01 07:41
【房企半年报收官：31%企业利润同比上涨翻倍】财联社9月1日讯，房企半年报发布已经接近尾声，从数据上看，房地产行业迎来财务数据最好的半年。数据显示，在已经发布年报的126家A股上市房企中，净利润同比翻倍的企业占到39家，占比高达31%。（21世纪经济报道）
2018-09-01 07:13
【海外被动型资金加仓A股 北上资金尾盘净买入劲增】财联社9月1日讯，昨日，A股在MSCI新兴市场指数中的权重提升至0.75%在收盘后正式生效。当日借道沪深股通的海外资金（“北上资金”）尾盘时段净买入A股力度劲增，日终净买入额达37.67亿元。据悉，这是由于部分跟踪MSCI新兴市场的被动型资金，在指数权重调整生效前最后一个交易日调仓所致。MSCI亚太研究部主管谢征傧表示，很多被动型投资者为了将其资金跟踪相关指数的误差降到最低，他们通常需要在尾盘阶段去做投资交易。这或许就解释了缘何在指数权重调整生效前的最后一个交易日，沪深股通在尾盘出现净买入骤增的情况。（上证报）
2018-09-01 06:04
【A股中期现金分红预案金额创新高】财联社9月1日讯，中报季收官，在监管层从严监管高送转、支持鼓励现金分红的背景下，今年A股中报的一个突出变化是，现金分红金额创历史新高，而高送转比例骤减。数据显示，A股共有86家上市公司发布2018年中期分红方案，预披露79家，已实施7家，分红总金额达到747.56亿元，一举创下A股历史纪录。（中国证券报）
2018-09-01 06:03
财联社9月1日讯，离岸人民币（CNH）兑美元北京时间04:59报6.8437元，较周四纽约尾盘涨236点，盘中整体交投于6.8724-6.8276元区间；上周五（8月24日）纽约尾盘报6.8055元。
2018-09-01 04:59
财联社9月1日讯，Freeland证实加、美两国周三恢复谈判。
2018-09-01 04:26
【8月油价攀升 美油累涨3.2%布油上涨4.3%】财联社9月1日讯，北京时间1日凌晨，原油期货价格周五收跌，国际贸易摩擦升级，令人担心原油需求前景。但在8月份，原油期货价格录得较大涨幅，因为美国制裁伊朗行动使人预测未来原油供应紧张。纽约商品交易所10月交割的西德州中质原油（WTI）期货价格下跌45美分，跌幅0.6%，收于69.80美元/桶。10月WTI合约本周累涨1.6%，8月累计上涨3.2%。伦敦洲际交易所10月布伦特原油期货价格下跌35美分，跌幅近0.5%，收于77.42美元/桶。10月布油期货本周累涨2.1%，8月累计上涨约4.3%。
2018-09-01 04:26
财联社9月1日讯，阿根廷股指收涨9.6%。
2018-09-01 04:24
【纳指8月份上涨将近6% 苹果、亚马逊、微软、英伟达齐创历史新高】财联社9月1日讯，标普500指数收涨0.39点，涨幅0.01%，报2901.52点，本周累涨0.93%，8月份累涨3.02%。道琼斯工业平均指数收跌22.10点，跌幅0.09%，报25964.82点，本周累涨0.67%，8月份累涨2.15%。纳斯达克综合指数收涨21.17点，涨幅0.26%，报8109.54点，本周累涨2.06%，8月份累涨5.71%。科技股方面，苹果收涨1.16%，刷新收盘历史高位至227.63美元，市值1.09943703万亿美元；AMD收涨1.12%，英伟达收涨1.03%，刷新收盘历史高位至280.68美元；亚马逊收涨0.52%，刷新收盘历史高位至2012.71美元，市值9816.7914亿美元；微软收涨0.34%，刷新收盘历史高位至112.33美元，市值8613.7119亿美元；美光科技则收跌0.45%，特斯拉收跌0.49%，奈飞收跌0.89%，Facebook收跌1.08%，推特收跌1.29%，谷歌母公司Alphabet收跌1.8%。本周，亚马逊累涨5.63%，苹果累涨5.31%，微软涨3.63%，英伟达涨3.16%，奈飞涨2.47%，Facebook涨0.62%，谷歌跌0.4%，特斯拉跌6.55%。8月份，苹果累涨20.04%，英伟达涨14.68%，亚马逊涨13.24%，奈飞涨8.96%，微软涨6.29%，Facebook涨1.83%，特斯拉涨1.18%，谷歌涨0.37%。
2018-09-01 04:23
财联社9月1日讯，美国贸易代表署（USTR）：总统特朗普已经通知国会山，自己有意与墨西哥签署贸易协议；加拿大如果愿意，可以加入美墨贸易协议。特朗普的意图是，在90天之内签署贸易协议。
2018-09-01 03:25
财联社9月1日讯，标普：下调阿根廷评级B+的前景展望至负面观察名单。
2018-09-01 03:24
财联社9月1日讯，据华尔街日报援引消息人士称，美国与加拿大据悉未就北美自由贸易协定（NAFTA）达成一致。
2018-09-01 03:23
财联社9月1日讯，美国10年期国债收益率上涨0.4个基点，刷新日高至2.864%，美股盘前一度录得8月27日以来低点2.831%。
2018-09-01 03:22
财联社9月1日讯，美国总统特朗普称，加拿大已经对美国经济占便宜很多年。
2018-09-01 03:21
【亚马逊以4000万美元收购印度初创公司Tapzo】财联社9月1日讯，据Techcrunch报道，随着谷歌在印度加快支付业务发展，将Tez品牌重新命名为谷歌支付（Google Pay），以及沃尔玛大举收购电商巨头Flipkart的股权，亚马逊也加快在印度的业务发展。报道称，亚马逊已经花费近4000万美元收购Tapzo，Tapzo是印度一家集合多种APP服务的初创公司，涵盖的APP服务有优步、Ola、食品配送服务Swiggy与Zomato、结账服务BillDesk等等。亚马逊收购的目的在于利用Tapzo这个一站式服务APP，帮助亚马逊在印度扩展亚马逊支付（Amazon Pay）的版图。
2018-09-01 02:04
【苹果、甲骨文等抛售债券 造成3000亿美元市场缺口】财联社9月1日讯，随着美国的减税措施促使苹果和其他科技公司将海外现金储备汇回美国，短期债券市场出现了缺口。因为这些公司曾在短期公司债券市场投入了大量资金。（彭博）
2018-09-01 01:55
财联社9月1日讯，COMEX 12月黄金期货收涨1.70美元，涨幅0.1%，报1206.70美元/盎司。
2018-09-01 01:44
财联社9月1日讯，加拿大外长Freeland在会谈开始之前表示：我们与美国贸易代表署（USTR）继续谈判北美自由贸易协定（NAFTA）。
2018-09-01 01:29
财联社9月1日讯，美国能源信息署（EIA）：美国6月原油出口增至220万桶/日，创历史新高。
2018-09-01 00:57
【伦铜8月份跌超5% 市场情绪谨慎之际受累于美元走强】财联社9月1日讯，LME期铜收跌1.5%，连跌三个交易日，报5975美元/吨，8月15日曾跌至5773美元——创最近15个月最低位，8月份累计下挫5.1%，延续7月份跌4.9%的遭遇。伦锌收跌0.4%，报2457美元。伦锌收跌0.4%，报2457美元，延续8月30日下跌1.8%的遭遇。伦镍收跌3.7%，报12800美元。伦铝收跌0.4%，报2124.50美元。伦铅收涨0.3%，报2078美元。LME期锡收跌1.0%，报19000美元。
2018-09-01 00:56
【特斯拉暂时下调了其增强自动驾驶仪包的价格】财联社9月1日讯，据Electrek报道，特斯拉暂时下调送货后订购的增强自动驾驶仪选项包的价格至5500美元，这一价格下调仅仅维持至9月24日。此外，特斯拉尚未解决上个月上调完全自动驾驶包时出现的问题。价格的下调伴随着特斯拉不久将推出9.0版软件的推测，其中应包括期待已久的增强自动驾驶仪功能。
2018-09-01 00:54
财联社9月1日讯，WTO总干事阿泽维多表示，若美国退出WTO将损害美国的企业。
2018-09-01 00:17
财联社9月1日讯，美国总统特朗普称，与加拿大达成的任何关于北美自由贸易协定（NAFTA）的协议都将符合“我们的条款”。（路透）
2018-08-31 23:58
【互金协会提示互联网非法外汇按金风险：未批准任何机构在境内开展】财联社8月31日讯，中国互联网金融协会称，近期，发现一些机构通过互联网非法从事外汇按金（即外汇保证金）活动，吸引一些客户参与投资交易，严重违反了国家现行金融法规，扰乱了金融秩序，并形成较大风险隐患。为避免造成社会公众财产损失，特提示四点风险，其中包括“凡未经批准的机构擅自开展外汇按金交易的，均属于违法行为”。
2018-08-31 23:54
财联社8月31日讯，白宫表示，美国与加拿大继续为达成贸易协定努力。
2018-08-31 23:50
【美团点评刚刚确定IPO定价区间：每股60-72港币】财联社8月31日讯，据悉，美团点评IPO定价区间为3575亿港币-4290亿港币（约合455亿美元-547亿美元），每股定价区间为60港币-72港币，其将于9月20日登陆港交所。（财经网）
2018-08-31 23:43
【加元触及盘中新低 北美自贸协定谈判继续】财联社8月31日讯，加元兑美元触及盘中新低，此前加拿大官员就北美自由贸易协定谈判发表评论，协议尚未达成。美元/加元上涨0.8%，接近盘中高点1.3088；下一阻力位在50天移动均线1.3102。加拿大外长Chrystia Freeland表示，谈判将在今天晚些时候继续，加拿大寻求达成好的协议，而不仅仅是一个协议。
2018-08-31 23:39
【在岸人民币兑美元夜盘收盘涨115点】财联社8月31日讯，在岸人民币兑美元（CNY）北京时间23:30收报6.83100元，较周四夜盘收盘涨115点，上周五（8月24日）夜盘收报6.8050元；全天成交量291.49亿美元，较周四缩水17.44亿美元。
2018-08-31 23:36
【瑞银证券：不要过分炒作新兴市场的危机环境】财联社8月31日讯，瑞银证券新兴市场股票策略全球主管Geoffrey Dennis在彭博电视接受采访表示，新兴市场在经历了8月份的动荡后，远远没有到投降的水平。他建议不要过分炒作当前的危机环境，称这正在使得这一资产类别显得疲软。由于经济政策混乱、通货膨胀、经济增长乏力且国际货币基金组织(IMF)信贷额度的相关消息，阿根廷面临“特殊而复杂的局面”。从现在到年底，巴西雷亚尔料将会反弹至约1美元兑3.70的水平。预计巴西大选期间会有“相当大的动荡”；投票后，利率可能会上升，货币维持稳定。此时不会出售巴西股票；尚未准备好买入。
2018-08-31 23:32
【周五欧洲三大股指全线大幅收跌，跌幅均超1%】财联社8月31日讯，周五，德国DAX指数收盘下跌1.02%，报12366.80点；英国富时100指数收盘下跌1.10%，报7433.38点；法国CAC40指数收盘下跌1.30%，报5406.85点；西班牙IBEX35指数收盘下跌0.76%，报9395.50点；意大利富时指数收盘下跌1.15%，报20258.50点。
2018-08-31 23:31
【国内商品期货夜盘收盘多数下跌 沪镍领跌3%】财联社8月31日讯，周五国内商品期货夜盘收盘多数下跌， 沪镍 领跌3%。化工系跌幅居前， 甲醇 跌1.27%， 玻璃 跌1.24%。黑色系多数走高， 焦炭 涨0.21%， 焦煤 涨0.32%， 动力煤 跌0.03%。 豆粕 涨0.48%， 菜粕 涨0.04%， 大豆 跌0.22%， 菜油 跌1.21%， 豆油 跌1.03%。此前， 螺纹钢 收涨0.2%， 热轧卷板 收涨0.02%。 橡胶 收跌2.37%， 沥青 收涨0.17%。
2018-08-31 23:27
【美国可能周末或下周向国会提交贸易协议】财联社8月31日讯，美国方面预计今日最后期限前不一定会达成贸易协定，或将延迟至周末；美国政府称可能会在周末或下周向国会提交新的贸易协定通知。（福克斯新闻）
2018-08-31 23:24
财联社8月31日讯，据圣路易斯联储GDPNowcast模型：预计美国2018年第三季度GDP增速预期为4.08%。另外，据纽约联储GDPNowcast模型：预计美国第三季度GDP增速1.98%，此前预期1.96%。
2018-08-31 23:08
【天房集团董事长、总经理双双被免职】财联社8月31日讯，天津房地产集团有限公司董事长邸达、总经理熊光宇，两人被同时免去现有职务。原天津市国资委副主任王振宇，被任命为天房集团新董事长。
2018-08-31 23:06
【加拿大外长弗里兰：尚未达成北美自由贸易协定】财联社8月31日讯，加拿大外长弗里兰表示，尚未达成北美自由贸易协定（NAFTA）；加拿大只会签署一份好的北美自由贸易协定；不达成北美自由贸易协定（NAFTA）比达成一份糟糕的协议要好。今日稍晚时候将回到美国贸易代表办公室（USTR）继续进行北美自由贸易协定（NAFTA）谈判。美元兑加元USD/CAD短线上扬30余点，现报1.3062。
2018-08-31 22:30
【人社部暂停企业年金基金投资万能保险和投资连结保险】财联社8月31日讯，人社部今日下发文件，暂停企业年金基金投资万能保险和投资连结保险。人社部表示，按照金融监管部门进一步规范资产管理的精神，为了防范年金基金投资风险，并使企业年金基金与职业年金基金的投资范围保持一致，考虑万能保险和投资连结保险投资功能弱、穿透监管难度大、企业年金资产持有率低等情况，暂对企业年金基金投资范围进行调整。从即日起，暂停企业年金投资万能保险和投资连结保险。（中国证券报）
2018-08-31 22:08
【国务院对非洲猪瘟等动物疫病防控工作做出全面部署】财联社8月31日讯，近日，国务院办公厅印发《国务院办公厅关于做好非洲猪瘟等动物疫病防控工作的通知》，对我国非洲猪瘟等动物疫病防控工作做出全面部署。《通知》主要从落实地方动物防疫责任、严格开展疫情处置、加强监测排查、强化重点防控措施落实、确保市场供应安全、提升动物防疫能力和水平、健全联防联控机制以及加强信息发布和舆论引导等八个方面，对下一步非洲猪瘟防控工作提出了要求。明确地方各级人民政府对本地区非洲猪瘟防控工作负总责，各级政府主要负责人是第一责任人，同时要求各地各部门按照职责分工，全面强化防控措施落实。
2018-08-31 22:00
财联社8月31日讯，白宫战略沟通部主任施拉普：美国与加拿大在贸易谈判上取得进展。
2018-08-31 21:34
【滴滴回应交通部全面检查：全力配合 接受监督积极整改】财联社8月31日讯，针对交通部9月5日起对网约车顺风车平台开展进驻式全面检查，滴滴公司表示，“欢迎主管部门进驻检查，滴滴将全力配合，接受监督积极整改，落实企业安全主体责任，保障公众出行安全。”
2018-08-31 21:30
【美股小幅低开 市场聚焦美国和加拿大自贸协定谈判】财联社8月31日讯，标普500指数开盘下跌4.74点，跌幅0.16%，报2896.39点；纳斯达克指数开盘下跌5.80点，跌幅0.07%，报8082.55点；道琼斯指数开盘下跌52.70点，跌幅0.20%，报25934.19点。可口可乐涨0.3%，星巴克跌1%，可口可乐宣布51亿美元收购Costa咖啡；拼多多涨近5%，上市后首份财报亮眼。
2018-08-31 21:21
【P2P治理再出招 打击恶意逃废债、加强对失联跑路高管失信惩戒】财联社8月31日讯，接近监管人士表示，要加大对恶意逃废债行为的打击力度，将恶意逃废债的企业和个人信息纳入征信系统，督促借款人依法履行约定好的还款义务，净化互联网金融的信用环境。更要通过这些措施，保护P2P平台投资人的合法利益。百行征信目前正在有序地跟P2P平台接洽，逐步将P2P平台信息纳入百行征信的系统中，但后续会涉及到P2P报数机构和P2P自身经营平台问题。（中国证券报）
2018-08-31 21:09
【全球变暖可能导致虫害增加和主粮减产】财联社8月31日讯，美国一项新研究显示，全球变暖会导致蝗虫、毛虫等害虫更加活跃，而这可能给世界粮食供应带来灾难性后果。这项研究认为，温度升高会使昆虫繁殖和代谢加速，这有可能导致小麦、玉米和水稻等世界主要粮食作物大幅减产。（新华社）
2018-08-31 21:07
【工行王敬东任农行监事长 农行“三长”补齐】财联社8月31日讯，农业银行今日上午召开会议，中组部相关领导宣布任命工商银行副行长王敬东为农行党委副书记、监事长。监事长人选确认后，农业银行的“三长”补齐，董事长周慕冰、行长赵欢、监事长王敬东。（《财经》）
2018-08-31 21:05
【泸州商业银行今日在港递招股书 中信里昂为独家保荐人】财联社8月31日讯，今日晚间，泸州商业银行向港交所递交招股书，中信里昂证券为独家保荐人。截至2018年6月30日，旗下公司银行客户7256名，零售银行客户64.79万名。2015年-2017年营业收入为9.42亿元、13.07亿元、16.8亿元，归属于股东的净利润分别为4.52亿元、5.42亿元、6.19亿元。2018年前6个月营收为8.39亿元，归属于股东的净利润为3.77亿元。其最大的单一股东为泸州老窖集团，持股19.88%。
2018-08-31 21:01
【俄气总裁表示将于2019年底开始向中国输气】财联社8月31日讯，俄罗斯天然气工业股份公司（简称俄气）总裁阿列克谢·米勒日前表示，俄向中国输送天然气的管道建设接近尾声，首批天然气将于2019年末抵达中国。（新华社）
2018-08-31 21:00
财联社8月31日讯，商品期货夜盘开盘涨跌不一，沪锌高开1.4%领涨。沥青、沪铅、郑棉飘红，沪镍、甲醇跌1.1%。
2018-08-31 20:54
【金域医学：与华为战略合作 推动智慧医疗发展】财联社8月31日讯，记者获悉，8月31日，金域医学与华为签署战略合作协议。双方将在第三方检验、病理诊断和基因分析的信息化、自动化和智能化，以及智慧城市、智慧医疗建设方面开展深度合作。
2018-08-31 20:54
【国机汽车：拟31亿元向实控人收购中汽工程】财联社8月31日讯，国机汽车披露收购预案，公司拟向实控人国机集团发行股份购买中汽工程100%股权，交易对价暂定31.07亿元，公司另拟募集配套资金不超过23.98亿元。交易不构成重大资产重组。中汽工程主要从事与汽车工业工程相关的工程承包等业务，如交易在年内完成，其2018年度至2020年度期间各年度业绩承诺分别为2.20亿元、2.36亿元、2.51亿元。
2018-08-31 20:53
【和而泰：控股股东一致行动人拟转让5.02%股份】财联社8月31日讯，和而泰公告，公司股东创和投资拟将所持的公司4300万股(占公司总股本5.02%)协议转让给上海悦仁，转让价7元/股。转让后，创和投资持股降至4.33%，与一致行动人刘建伟合计持股比例为21.68%，刘建伟仍为公司控股股东、实控人；上海悦仁持股比例5.02%。
2018-08-31 20:52
【部分银行暂停租房贷】财联社8月31日讯，从多位业内人士处获悉，北京银行、建设银行、平安银行等金融机构均已暂停租房贷款业务，其中北京银行将重新审查住房租赁企业信贷业务的审批流程。（财经）
2018-08-31 20:47
【乐融致新完成工商变更：注册资本升至3.7亿 腾讯京东入股】财联社8月31日讯，乐视网发布控股子公司完成工商变更的公告称，控股子公司乐融致新已办理完毕注册资本变更等工商登记手续，并取得了天津市滨海新区市场和质量监督管理局核发的新《营业执照》。具体变更包括，乐视电视业务运营主体乐融致新注册资本从3.1亿元变更为3.7亿元，腾讯旗下林芝利创、江苏京东邦能、世嘉控股、金锐显、江苏设计谷公司新进乐融致新股东名单，分别持股2.78%、2.78%、1.85%、1.39%和2.2%。这意味着，乐融致新今年初以来一直在推进的30亿元融资，开始经逐步落地。（澎湃）
2018-08-31 20:44
财联社8月31日讯，欧盟执委会决定不针对中国太阳能面板延长贸易救济措施。（路透）
2018-08-31 20:38
【交通部：9月5日起对网约车顺风车平台开展进驻式全面检查】财联社8月31日讯，交通运输新业态协同监管部际联席会议召开第二次会议，决定自9月5日起，在全国范围内对所有网约车顺风车平台公司开展进驻式全面检查。会议决定，以“8·24”乐清案件为切入点，立即开展安全专项检查。要坚持“全面覆盖、突出重点”的原则；要强化部门协同配合，形成检查合力；要以安全为核心，开展全面检查；要强化对存在问题的整改与问责；要加快形成安全监管的长效机制，推动网约车顺风车健康规范可持续发展，坚决维护好社会和谐稳定发展大局。
2018-08-31 20:32
【证监会：受理首发及发行存托凭证企业289家 已过会29家】财联社8月31日讯，证监会消息，截至8月30日，中国证监会受理首发及发行存托凭证企业289家，其中已过会29家，未过会260家。未过会企业中正常待审企业244家，中止审查企业16家。
2018-08-31 20:29
【证监会核发3家企业IPO批文 筹资总金额不超过14亿元】财联社8月31日讯，证监会按法定程序核准了以下企业的首发申请，上交所主板：江苏丰山集团股份有限公司，深交所中小板：宁波兴瑞电子科技股份有限公司，深交所创业板：广东顶固集创家居股份有限公司。本次江苏丰山集团股份有限公司将直接定价发行。上述企业及其承销商将分别与交易所协商确定发行日程，并陆续刊登招股文件。上述3家企业筹资总额不超过14亿元。
2018-08-31 20:27
【杭州14家网约车平台承诺：将完善乘客端一键报警体系】财联社8月31日讯，记者从杭州市交通局获悉，日前，在杭州取得经营许可的14家网约车平台已作出承诺，将提升、完善乘客端一键报警、平台接警和处置体系。各平台承诺，将加快清理不合规的存量车辆和人员，2018年10月1日零时起，停止向未取得网约车许可的车辆和人员派单。（中国新闻网）
2018-08-31 20:26
【证监会：威海市商业银行等5家企业终止IPO审查】财联社8月31日讯，证监会消息，8月28日又有5家企业IPO终止审查，包括威海市商业银行股份有限公司、阜阳大可新材料股份有限公司、兰考瑞华环保电力股份有限公司、浙江华朔科技股份有限公司、江苏伟康洁婧医疗器械股份有限公司。上周，也有5家企业IPO终止审查，包括北京友缘在线网络科技股份有限公司、武汉亿童文教股份有限公司等。
2018-08-31 20:24
财联社8月31日讯，上交所表示，为稳妥起步，DR的基础证券仅限于股票，东向业务暂不允许伦交所上市公司在我国境内市场通过新增股份发行CDR的方式直接融资；上交所A股上市公司则可通过发行GDR直接在英国市场融资。
2018-08-31 20:17
【央行姚前有望出任中证登总经理】财联社8月31日讯，记者从多个渠道独家获悉，央行科技司正局级、央行数字货币研究所所长姚前有望出任中国证券登记结算有限责任公司总经理一职。据了解人士介绍，具体进展还在走流程，如不出意外，姚前将再次回归证监系统。在前一两个月，姚前刚刚提升为科技司正局级。（财经）
2018-08-31 20:12
【向日葵：拟7.5亿元收购贝得药业 进入医药领域】财联社8月31日讯，向日葵公告，公司拟发行股份，作价7.5亿元购买向日葵投资持有的贝得药业100%股权。通过此次交易，公司主营将拓展至医药制造业，实现太阳能电池及组件和医药双主业发展格局。向日葵投资的股东为胡爱和吴灵珂，胡爱与公司实控人吴建龙为夫妻关系，吴灵珂与吴建龙为父子关系。
2018-08-31 20:11
【东方通：拟0.6亿至2亿元回购股份】财联社8月31日讯，东方通晚间公告，公司计划回购股份，回购资金总额不超2亿元且不低于6000万元，回购价格不超16.7元/股。回购股份将用于公司实施股权激励计划或员工持股计划。
2018-08-31 20:10
【国家药监局已派出督查组对重庆市食药监局调查重庆医工院工作进行督查】财联社8月31日讯，针对网络反映举报重庆医药工业研究院有限责任公司的情况，国家药品监督管理局已责成重庆市食品药品监督管理局开展彻查，尽快查清核实。如发现违法违规行为，依法严肃查处。调查结果及时向社会公开。国家药监局已派出督查组，对调查工作进行督查。
2018-08-31 20:09
【北京再次降低一般工商业电价】财联社8月31日讯，北京市发改委发布通知，进一步降低一般工商业电价。自2018年9月1日起，平均降低一般工商业电价4.29分/千瓦时。这是北京今年第四次降低一般工商业电价，也是四次中降价幅度最大的一次。
2018-08-31 20:06
【青海省试点高速公路差异化收费 最高享七折】财联社8月31日讯，记者从青海省交通运输厅获悉，从2018年9月1日零时起，青海省五条高速公路将开展为期一年的差异化收费试点。此次差异化收费试点将对持ETC卡交费，通行G0613共和至玉树高速公路、G0615花石峡至久治高速公路的客车和合法运输货车给予30%的通行费优惠。（中国新闻网）
2018-08-31 20:03
【青岛证监局组织私募基金与企业对接】财联社8月31日讯，证监会消息，8月30日，青岛证监局指导青岛财富管理基金业协会与青岛蓝海股权交易中心共同举办了以“协同创新、合作共赢”为主题的金企对接座谈会。此次座谈会旨在推动辖区私募股权基金与区域股权交易中心加强对接与合作，发掘投资优质中小企业，促进科技创新和新旧动能转换，切实服务实体经济发展。
2018-08-31 19:58
【孙春兰：实施地方病专项防治三年攻坚行动 全力保障人民群众身体健康】财联社8月31日讯，国务院副总理孙春兰8月30日至31日在陕西调研地方病防治工作，并主持召开全国地方病专项防治工作推进会。她强调，要深入贯彻习近平总书记关于地方病防治工作的重要指示精神，认真落实党中央、国务院决策部署，启动实施地方病专项防治三年攻坚行动，基本控制和尽快消除危害人民健康的重点地方病，为打赢脱贫攻坚战、决胜全面建成小康社会提供坚实基础。
2018-08-31 19:54
【乐视网连续两个交易日大涨 再次提示风险】财联社8月31日讯，昨日涨停，今日大涨9%的乐视网今晚公告称，公司股价异常波动，经核实，不存在已获悉应披露而未披露的重大事项。公司同时提示风险：下半年存在持续亏损的可能性，存在股票被暂停上市的风险；未与非上市体系关联公司达成任何偿债计划；公司不直接或间接持有Faraday Future任何权益，且与Faraday Future无股权关系或任何合作关系。
2018-08-31 19:49
【工信部与证监会联合召开工业互联网产融结合座谈会】财联社8月31日讯，今日，工信部、证监会联合召开工业互联网产融结合座谈会，就工业互联网发展思路、未来布局以及在产融结合方面的探索等进行研讨。工信部部长苗圩、证监会主席刘士余、主席助理张慎峰出席会议，工信部副部长陈肇雄主持会议。会议指出，加快发展工业互联网对于促进制造业转型升级、实体经济振兴，推进制造强国、网络强国建设具有重要意义，必须高度重视，切实发挥产融结合的重要推动作用，打通产业发展、科技创新、金融服务生态链，形成产融结合、良性互促的发展格局。会议强调，服务工业互联网和先进制造业创新发展是资本市场使命和职责所在，要进一步改革完善资本市场制度规则，努力提升证券行业专业化服务能力。
2018-08-31 19:48
【中国外汇交易中心：将于9月3日推出外币拆借报价行业务】财联社8月31日讯，中国外汇交易中心：将于9月3日推出外币拆借报价行业务。交易中心根据各报价行的报价，计算得出每一期限品种的境内美元同业拆放参考利率，并于每个交易日10:00通过中国货币网、交易系统等渠道发布。
2018-08-31 19:46
【8月31日周五《新闻联播》要闻六条】财联社8月31日讯，今天《新闻联播》的主要内容有：1、习近平举行仪式欢迎塞拉利昂总统访华。2、习近平签署第七、八、九号国家主席令。3、李克强签署国务院令，公布《医疗纠纷预防和处理条例》。4、非洲国家领导人：中非合作关系是以互相尊重为前提的共赢关系。5、北京：一刻不停歇，打赢蓝天保卫战。6、8月份中国制造业采购经理指数为51.3%。
2018-08-31 19:43
【香港金管局：收到多家机构有关虚拟银行牌照的申请】财联社8月31日讯，香港金管局在新闻稿中表示，截至当地时间周五17:00，香港金管局收到29家机构有关虚拟银行牌照的申请。
2018-08-31 19:42
【中国动力：控股股东方面再抛增持计划 拟继续增持5至20亿元】财联社8月31日讯，中国动力晚间公告，公司控股股东中船重工集团的一致行动人中船投资已完成8月8日披露的增持计划，合计增持公司股份1387.12万股，增持比例0.8%，增持金额2.50亿元。此外，中船重工集团31日增持公司股票387.52万股，占总股本的0.22%，并计划6个月内继续增持公司股份，增持金额5至20亿元。中船重工集团认为公司价值被低估。
2018-08-31 19:41
财联社8月31日讯，光明地产设立并申请发行不超过10亿元购房尾款资产支持证券（ABS）。
2018-08-31 19:32
【证监会组织召开区域性股权市场规范发展座谈会】财联社8月31日讯，8月30至31日，证监会在四川省成都市组织召开区域性股权市场规范发展座谈会，证监会党委委员、副主席阎庆民要求，证监会近期将重点在信息系统规范、转板合作对接、专业机构参与、自律管理服务等方面推进区域性股权市场规范发展。地方政府要切实按照国务院文件要求，将区域性股权市场作为小微企业扶持资金的综合运用平台，通过贴息、担保、设立引导基金或股权投资基金等多种方式扶持小微企业。各方要创造条件，积极营造有利于区域性股权市场规范发展的有利条件和良好环境，协力促进区域性股权市场规范发展，为促进供给侧结构性改革和服务实体经济作出更大贡献。
2018-08-31 19:31
【证监会正式发布实施监管科技总体建设方案】财联社8月31日讯，近日，证监会正式印发《中国证监会监管科技总体建设方案》，监管科技1.0的工作内容主要是通过采购或研制成熟高效的软硬件工具或设施，满足会内部门和派出机构基本办公和特定工作的信息化需求，提升监管工作的数字化、电子化、自动化、标准化程度。监管科技2.0的工作内容主要是通过不断丰富、完善中央监管信息平台功能，优化业务系统建设，实现跨部门监管业务的全流程在线运转，为大数据、云计算、人工智能等技术在监管科技3.0阶段的应用打下良好的基础。监管科技3.0的工作核心是建设一个运转高效的监管大数据平台，综合运用电子预警、统计分析、数据挖掘等数据分析技术，围绕资本市场的主要生产和业务活动，进行实时监控和历史分析调查，辅助监管人员对市场主体进行全景式分析、实时对市场总体情况进行监控监测，及时发现涉嫌内幕交易、市场操纵等违法违规行为，履行监管职责，维护市场交易秩序。
2018-08-31 19:30
【财政部：第七次中日财长对话取得多项合作共识】财联社8月31日讯，第七次中日财长对话于8月31日在北京举行。中国财政部长刘昆和日本副首相兼财务大臣麻生太郎共同主持对话，两国财政部、央行及金融监管部门高级官员出席。双方支持对方继续推进各自国内的结构性改革议程，同意继续就税制改革、预算管理制度改革、公共债务管理等问题保持常态性沟通，加强交流互鉴。双方就扩大包括证券市场在内的金融市场合作和开展多双边金融监管合作达成了多项共识，明确了下一步合作的思路和举措。
2018-08-31 19:27
【证监会：将充分研究并进一步完善独立董事监管制度】财联社8月31日讯，证监会回复人大建议称，2017年4月，中国上市公司协会联合沪深证券交易所等相关单位启动了“上市公司董监高信息平台”建设工作。信息平台中独立董事信息主要包括个人基本信息、工作履历、市场交易情况、诚信合规情况和培训情况等。目前，已完成平台初步开发，具备了相关信息展示、查询、统计等基本功能，现阶段可以通过“独立董事”身份标签查询独立董事相关信息，已实质形成独立董事数据库。此外，证监会将充分研究并进一步完善独立董事监管制度，通过完善规章制度、加强独立董事培训、强化独立董事事后监管和责任追究等方式，督促独立董事勤勉履职，提升上市公司治理水平，切实保障中小股东合法权益。
2018-08-31 19:21
【证监会：认真研究股指期货等对外开放安排 增加A股吸引力】财联社8月31日讯，证监会答复政协提案称，下一步，将指导中金所在强化市场监管的前提下，认真研究股指期货等金融衍生品对外开放的措施安排，为境外投资者管理A股市场风险提供对冲工具，进一步增加境外投资者参与A股交易的吸引力，安全稳妥推进金融期货市场对外开放。
2018-08-31 19:16
【科达股份：股东拟减持不超3.9%股份】财联社8月31日讯，科达股份晚间公告，一致行动人股东越航基金、引航基金、启航基金拟6个月内，分别减持公司不超1.9%、2%、0.0007%股份，估算合计减持比例不超3.9%。越航基金及其一致行动人目前合计持股比例7.39%。
2018-08-31 19:15
【证监会：已有12家贫困县企业通过“绿色通道”发行上市】财联社8月31日讯，证监会答复人大建议称，积极引导上市公司参与扶贫工作，支持贫困地区企业利用多层次资本市场融资，鼓励上市公司支持贫困地区企业的产业发展，支持上市公司对深度贫困地区的企业开展并购重组并优先安排加快审核。截至2018年上半年末，已有12家贫困县企业通过“绿色通道”发行上市，募集资金共计69亿元，66家企业已启动上市工作。
2018-08-31 19:14
【永吉股份：拟0.5亿至1.5亿元回购股份】财联社8月31日讯，永吉股份披露股份回购预案，回购资金总额为0.5亿至1.5亿元，回购价格不超过17元/股，回购股份将予以注销。永吉股份当日报收10.45元。
2018-08-31 19:13
【中国石化在广东全面销售国六车用柴油】财联社8月31日讯，记者获悉，9月1日起，中国石化将在广东全省21个地级以上市销售国国六标准车用柴油，广东将正式进入国六时代，消费者可以享受到更环保优质的燃油，国六柴油零售价格不变。
2018-08-31 19:11
【证监会：支持一定规模优质海外创新型上市企业参与A股公司并购重组】财联社8月31日讯，证监会答复政协提案称，将继续支持符合国家产业战略发展方向、掌握核心技术、具有一定规模的优质海外创新型上市企业参与A股公司并购重组。
2018-08-31 19:10
【证监会：抓紧完善相关配套制度和监管规则 稳妥推动CDR试点工作】财联社8月31日讯，证监会答复政协提案称，抓紧完善相关配套制度和监管规则，稳妥推动CDR试点工作，创新企业不再适用有关盈利及不存在未弥补亏损的发行条件。
2018-08-31 19:08
【证监会：加大资本市场对农业龙头企业的金融支持力度】财联社8月31日讯，证监会答复人大提案称，下一步，证监会将通过进一步完善挂牌审查制度和发行融资机制，简化审核流程，改进影响发行效率的薄弱环节，提高企业融资效率，帮助农业龙头企业缓解融资问题，加大资本市场对农业龙头企业的金融支持力度。
2018-08-31 19:03
财联社8月31日讯，复星国际公告，于2018年8月31日，复星旅游文化集团已透过其联席保荐人向香港联合交易所有限公司提呈上市申请，以申请复星旅文股份于香港联交所主板上市及获准买卖。
2018-08-31 19:01
【证监会：继续维持对业绩造假、虚假披露等欺诈行为高压态势】财联社8月31日讯，证监会答复政协提案称，将坚持依法全面从严监管理念，继续维持对业绩造假、虚假披露等欺诈行为的高压态势，一经发现，严厉打击，决不姑息，该处罚的处罚，该退市的退市。
2018-08-31 18:57
【证监会：争取全国性调解机构尽早挂牌】财联社8月31日讯，证监会答复政协提案称，目前，推动建设全国性调解机构已纳入投资者保护重点工作，开展了一系列工作，并结合正在进行的《证券法》修订和《期货法》制定，在立法中进一步完善证券期货纠纷调解机制。下一步，将继续抓紧推动相关工作，争取全国性调解机构尽早挂牌。
2018-08-31 18:56
财联社8月31日讯，证监会答复人大提案称，为适应新经济企业员工持股和国有企业混合所有制改革的需要，正在研究非上市公众公司员工持股的相关问题，探索进一步丰富员工持股计划的形式。
2018-08-31 18:55
【证监会：支持符合条件安防监控和芯片产业企业上市融资】财联社8月31日讯，证监会答复政协提案称，持续推动资本市场改革，提高直接融资比重，支持助力实体经济发展的质量变革、效率变革、动力变革。一是继续保持新股发行常态化，提高审核效率和透明度，支持符合条件的安防监控和芯片产业企业上市融资；稳步推进创新企业境内发行股票或存托凭证试点的工作，进一步完善配套制度和监管规则，保障试点工作依法合规进行，促使已在境外上市的优秀企业回归境内资本市场，增强资本市场的包容性，把优秀企业留在境内。二是持续推进并购重组市场化改革，扎实开展“简政放权”和“放管服”改革，支持信息安全和公共安全领域企业利用资本市场实现创新发展，服务实体经济的供给侧改革。三是继续稳步发展公司债券市场，拓宽实体企业融资渠道，继续支持符合条件的芯片、安防等电子产业企业发债融资。
2018-08-31 18:53
【证监会：将认真考虑修改公司法中“同股同权”、“一股一表决权”等规定】财联社8月31日讯，证监会答复人大提案称，目前，证券法修订草案已经全国人大常委会两次审议，并列入全国人大常委会2018年立法工作计划。关于修改公司法中“同股同权”、“一股一表决权”等规定，为市场主体提供更加灵活的制度形式，兼顾相关投资者权益保护的建议，我们将在下一步修改公司法的工作中，会同有关方面加强研究论证，认真予以考虑。
2018-08-31 18:51
【证监会：推动形成“有进有出”的市场化、常态化退市工作机制】财联社8月31日讯，证监会答复政协提案称，下一步，证监会将继续本着“依法、全面、从严”监管原则，结合《证券法》修订工作，从保护中小投资者利益的角度出发，不断完善退市制度，指导交易所进一步严格落实退市决策主体责任，坚决维护退市制度的严肃性和权威性，推动形成“有进有出”的市场化、常态化退市工作机制，持续提高市场有效性，不断防范化解风险，切实服务实体经济，维护资本市场稳定健康发展。
2018-08-31 18:49
【贵州茅台：副总经理万波拟减持700股】财联社8月31日讯，贵州茅台晚间公告，因个人原因，公司副总经理万波计划在2018年9月21日至2019年3月20日期间，按市场价格通过集中竞价交易减持700股公司股份。万波当前持股数为700股。
2018-08-31 18:47
【上交所：沪伦通有利于推动境内证券机构开展跨境证券业务】财联社8月31日讯，上交所称，沪伦通具有多方面积极意义：一是有利于扩大我国资本市场双向开放，提高境内市场的深度和国际化水平，推动境内证券机构开展跨境证券业务，提升证券行业的国际竞争力；二是为两地发行人和投资者提供进入对方市场投融资的便利机会，使境内居民在本地市场实现投资境外品种，支持A股上市公司从境外市场融入资金，支持实体经济开展跨国融资和并购；三是有利于促进上海国际金融中心建设；四是有利于深化中英金融合作。
2018-08-31 18:44
【证监会：将论证“并购后主营业务增值率每年不得低于20%以上比例”的建议】财联社8月31日讯，证监会答复人大《关于上市公司不该成为投机者的“天堂”的建议》的提案称，下一步，将进一步加强并购重组监管，持续完善相关制度规则，重点遏制“忽悠式”“跟风式”和盲目跨界重组，引导资金脱虚向实，更多投向有利于产业整合升级的并购重组，趋利避害，更好发挥并购重组的积极作用。针对提出的“严管并购行为，考核主业增长”的建议，在今后的监管工作中，将结合法律法规修改和并购重组实践发展，积累案例素材，进一步论证提出“设置‘并购后主营业务增值率每年不得低于20%以上比例，达不到20%增速，三年不得减持；连续五年达不到，给予退市警告’标准”的建议。
