2018-12-02 16:13
中金所：经中国证监会同意，自2018年12月3日（星期一）起，沪深300、上证50、中证500股指期货各合约平今仓交易手续费标准调整为成交金额的万分之四点六。
2018-12-02 16:13
中金所：自2018年12月3日（星期一）结算时起，沪深300和上证50股指期货各合约的交易保证金标准统一调整为10%；中证500股指期货各合约的交易保证金标准统一调整为15%。
2018-12-02 16:10
中金所：经中国证监会同意，自2018年12月3日结算时起，将沪深300、上证50股指期货交易保证金标准统一调整为10%，中证500股指期货交易保证金标准统一调整为15%；二是自2018年12月3日起，将股指期货日内过度交易行为的监管标准调整为单个合约50手，套期保值交易开仓数量不受此限；三是自2018年12月3日起，将股指期货平今仓交易手续费标准调整为成交金额的万分之四点六。
2018-12-02 16:07
财联社12月2日讯，新光圆成公告称，公司股票因被实行其他风险警示，自星期一开市时起停牌1天，将于12月4日(星期二)开市时起复牌，复牌后实行其他风险警示，公司股票简称由“新光圆成”变更为“ST新光”，公司股票代码仍为“002147”，公司股票交易日涨跌幅限制为5%。
2018-12-02 15:52
【人福医药：芬太尼系列产品为公司主要产品 没有任何芬太尼类物质出口到美国】财联社12月2日讯，人福医药发布对芬太尼系列产品的说明，芬太尼系列产品为公司主要产品，由公司控股子公司宜昌人福生产、销售。2017年度，宜昌人福芬太尼系列产品销售收入超过人民币20亿元；其中出口销售收入约为人民币500万元，主要出口至斯里兰卡、厄瓜多尔、菲律宾、土耳其等国家或地区，采购方均为进口国的国家官方采购机构、当地官方认可的具有管制药品经营资质的公司或当地具有管制药品生产资质的工厂。截至目前，宜昌人福没有任何芬太尼类物质（中间体、原料或制剂）出口到美国。
2018-12-02 15:45
【中金所副总经理李海超：我国金融期货与现货市场开放还存在发展不协调、不平衡问题】财联社12月2日讯，12月2日，在2018年第14届中国(深圳)国际期货大会——中金所副总经理李海超指出，我国金融期货市场的开放程度还比较有限，在股指期货市场中只有QFII和RQFII可以参与套期保值，境外投资者尚不能参与。我国金融期货与现货市场开放还存在发展不协调、不平衡的问题。我国金融期货和现货市场对境外投资者准入的类型和门槛还不统一，境外投资者持有境内金融资产风险管理需求难以有效满足，一定程度上制约了境外长期资金的入市。（21世纪经济报道）
2018-12-02 15:21
【单月发行上百亿金融债 金融租赁公司2018年发债“补血”超800亿】财联社12月2日讯，11月份，共有4家金融租赁公司合计发出118亿元规模的金融债。而根据Wind资讯数据统计，今年前十个月已有15家金融租赁公司分批发行24期金融债，合计发行规模为714亿元。对比2017年行业金融债全年500亿元左右的发行规模，金融租赁公司当下的“补血”节奏不可谓不快。（证券时报）
2018-12-02 15:18
财联社12月2日讯，当地时间12月1日晚，国家主席习近平应邀同美国总统特朗普在布宜诺斯艾利斯共进晚餐并举行会晤。中方决定对芬太尼类物质进行整类列管，并启动有关法规的调整工作。（新华社）
2018-12-02 15:03
【习近平就乔治·布什逝世向美国总统特朗普致唁电】财联社12月2日讯，12月1日，国家主席习近平就美国前总统乔治·布什逝世向美国总统特朗普致唁电。习近平代表中国政府和中国人民，并以个人的名义，对乔治·布什前总统逝世表示深切的哀悼，向其家庭全体成员表示诚挚的慰问。习近平强调，长期以来，在两国领导人和两国人民共同努力下，中美关系不断前行，为两国人民和各国人民都带来了福祉。我高度重视中美关系，愿同总统先生一道，努力推动两国关系沿着正确轨道继续向前发展。
2018-12-02 14:31
【新疆众和：拟57亿元投建几内亚年产100万吨氧化铝项目】财联社12月2日讯，新疆众和晚间公告，公司拟投资建设几内亚年产100万吨氧化铝项目，由公司在几内亚设立的项目公司实施，项目总投资金额为8.31亿美元，折合人民币56.97亿元。其中项目资本金2.4亿美元（折合人民币16.45亿元），由公司自有资金及引进战略投资者解决，其余部分通过银行贷款、融资租赁等方式解决。
2018-12-02 14:29
【中天科技：拟2.5亿元-6亿元回购股份】财联社12月2日讯，中天科技公告，拟以集中竞价交易方式回购公司股份，回购的资金总额不低于2.5亿元，不超过6亿元。回购价格不超过每股11.69元。
2018-12-02 14:16
【证监会李至斌：目前证监会正在制定完善《股权众筹试点管理办法》】财联社12月2日讯，证监会打击非法证券期货活动局局长李至斌表示，目前证监会正在制定完善《股权众筹试点管理办法》，准备先行开展股权众筹的试点，建立小额投融资的制度，缓解小微初创企业的融资难题，推动创新创业高质量发展。试点工作将充分吸取P2P网贷等互联网金融业态的经验教训，在履行相关程序后，稳步推进。会与立法机关尽快修订《证券法》，为股权众筹留出发展空间。（21世纪经济报道）
2018-12-02 13:56
【乾景园林：签订7766万元施工业务合同】财联社12月2日讯，乾景园林公告，近日公司与北京市密云区园林绿化局签订《北京市园林绿化建设工程施工合同》，工程名称：密云区白河城市森林公园建设工程（一标段）。合同金额7766.17万元，占公司2017年度营业收入的14.14%。
2018-12-02 12:59
【郑商所：积极筹备红枣、尿素等期货品种上市交易】财联社12月2日讯，郑商所副总经理王晓明表示，将积极筹备红枣、尿素等期货品种，以及棉花、PTA等期权品种的上市交易，深入做好价格指数等新型产品研发工作，同时研究推出更多场外新业务，不断丰富服务手段和服务方式。（上证报）
2018-12-02 12:27
【证监会李至斌：摸排显示金交所问题依然严重 】财联社12月2日讯，据财新报道，在12月1日举办的第三届中国新金融高峰论坛上，证监会打击非法证券期货活动局局长李至斌表示，摸排显示金交所问题依然严重。他进一步强调，各省级人民政府要审慎批设新的交易场所，切实推动交易场所按类别有序整合，基本政策是一个省一家金融资产交易所。
2018-12-02 12:10
财联社12月2日讯，12月1日上午，河北雄安新区规划建设工作领导小组召开会议，会议强调，要统筹谋划、科学安排新区各项重大工程项目和重点工作，启动区城市设计方案征集取得重要成果。（河北发布）
2018-12-02 12:06
【新华国际时评：只要有诚意 中美之间没有解决不了的问题】财联社12月2日讯，新华社时评文章称，中美两国元首在阿根廷布宜诺斯艾利斯举行会晤，就有关经贸问题达成共识，决定停止升级关税等贸易限制措施。这无疑让全世界关心中美问题的人暂时松了一口气，也让人们坚信：只要双方抱有解决问题的诚意，就没有解决不了的问题！此次会晤踩下了中美经贸摩擦进一步升级的“刹车”，但考虑到中美经济的体量和关系的复杂性，要想实质性解决问题注定任重道远。当前两国经贸团队要落实好两国元首指示，立即着手解决彼此关切问题，加紧磋商，达成协议，取消今年以来加征的关税，推动双边经贸关系尽快回到正常轨道，实现双赢。
2018-12-02 11:52
【商务部副部长王受文：对于仍然加征25%的关税 中美将朝着取消的方向加紧谈判】财联社12月2日讯，商务部副部长兼国际贸易谈判副代表王受文就中美会晤在经贸问题上达成的共识做了补充。对于现在仍然加征的25%的关税，中美双方朝着取消的方向，将加紧谈判，达成协议。（央视）
2018-12-02 11:46
【未来三年广东环境产业市场规模将达到1万亿元】财联社12月2日讯，广东生态环境厅副厅长陈金銮12月1日在2018中国环境上市公司峰会上表示，预计未来3年，广东省环境产业市场规模将达到1万亿元。据陈金銮介绍，到2020年，广东省将在原有污染防治专项资金的基础上，新增统筹150亿元，用于打好全省污染防治攻坚战。
2018-12-02 11:39
【商务部副部长王受文：中美不再对其他新的产品加征新的关税】财联社12月2日讯，商务部副部长兼国际贸易谈判副代表王受文就中美元首会晤在经贸问题上达成的共识做了补充。中美双方决定，不再对其他新的产品加征新的关税。（央视）
2018-12-02 11:36
【商务部副部长王受文：美国政府对中国2000亿产品不提高关税】财联社12月2日讯，商务部副部长兼国际贸易谈判副代表王受文就中美元首会晤在经贸问题上达成的共识做了补充。原定在明年1月1日，美国政府对中国2000亿产品征收10%的加征关税，这个10%的关税要提高到25%。现在已经决定，明年1月1日之后，仍然维持在10%的关税。（央视）
2018-12-02 11:30
【新华社：中美就经贸问题达成共识 决定停止升级关税等贸易限制措施】财联社12月2日讯，当地时间12月1日晚，国家主席习近平与美国总统特朗普在阿根廷布宜诺斯艾利斯举行会晤。会晤后，中方经贸团队相关负责人对记者表示，两国元首讨论了中美经贸问题并达成了共识。双方同意，本着相互尊重、平等互利的精神，立即着手解决彼此关切问题。中方将按照中国共产党十九大的要求，进一步采取措施深化改革、扩大开放。在此过程中，美方关注的一些经贸问题会得到解决。同时，美方也将积极解决中方关注的经贸问题。
2018-12-02 11:26
【王毅：中方阐述了在台湾问题上的原则立场 支持美朝领导人再次会晤】财联社12月2日讯，王毅说，中方阐述了在台湾问题上的原则立场，美方表示将继续奉行“一个中国”政策。双方还就朝鲜半岛问题交换了意见。中方支持美朝领导人再次会晤，希望美朝双方相向而行，照顾彼此合理关切，并行推进半岛完全无核化和建立半岛和平机制。美方赞赏中方发挥的积极作用，希望同中方就此保持沟通与协调。（央视）
2018-12-02 11:01
【电报|上交所陈炎玮：市场期待更多衍生品工具】财联社12月2日讯，上交所产品创新中心副总经理陈炎玮在2018年第14届中国（深圳）国际期货大会上交所专场上表示，近期上交所召集了座谈会。关于新产品，市场意见主要集中在3个方面，一是对更多ETF期权的需求，包括跨市场、跨境品种；二是对更多债券类衍生品工具的需求，主要是信用类工具，三是基础性配套措施，包括融券、证券借贷，这三个方面上交所都有研究和储备。（财联社记者 陈齐乐）
2018-12-02 11:00
【王毅：中方愿意扩大进口 逐步缓解中美贸易不平衡的问题】财联社12月2日讯，王毅说，中美双方就如何妥善解决存在的分歧和问题，提出了一系列建设性的方案。中方愿意根据国内市场和人民的需要扩大进口，包括从美国购买适销对路的商品，逐步缓解贸易不平衡的问题。双方同意相互开放市场。（央视）
2018-12-02 10:56
【王毅：两国元首同意继续保持密切交往 双方将适时再次进行互访】财联社12月2日讯，王毅说，中美双方同意推进协调、合作、稳定为基调的中美关系。两国元首同意继续通过访问、会晤、通话、通信等方式保持密切交往，共同以中美关系为发展方向。双方将适时再次进行互访。（央视）
2018-12-02 10:47
【重磅！】王毅：（中美）双方工作团队将根据两国元首达成的原则共识，朝着取消所有加征关税的方向加紧磋商。（人民日报）
2018-12-02 10:42
新华社快讯：国务委员兼外交部长王毅当地时间1日说，中美两国元首当晚在布宜诺斯艾利斯举行的会晤中同意，中美关系一定要搞好，也一定会搞好。双方同意推进以协调、合作、稳定为基调的中美关系。
2018-12-02 10:35
【新华社：习近平同特朗普会晤达成重要共识 为今后一个时期的中美关系指明了方向】新华社快讯：国务委员兼外交部长王毅当地时间1日说，国家主席习近平当天晚上应邀同美国总统特朗普在布宜诺斯艾利斯共进晚餐，举行会晤，两国元首在友好、坦诚的气氛中进行了两个半小时的深入交流，远远超出了预定的时间。这次会晤达成了重要共识，为今后一个时期的中美关系指明了方向。
2018-12-02 10:31
【王毅：中美就经贸问题达成共识 停止相互加征新的关税】财联社12月2日讯，当地时间晚上10点30分许，外交部部长王毅就中美元首会议举行中外媒体吹风会。王毅在会上说，中美双方就经贸问题进行的讨论十分积极，富有建设性，两国元首达成共识，停止相互加征新的关税。（央视）
2018-12-02 10:28
财联社12月2日讯，王毅：中美双方同意停止相互加征新的关税。（人民日报）
2018-12-02 10:19
FLASH: CHINA, U.S. AGREE NOT TO IMPOSE MORE TARIFFS STARTING JAN. 1.（Xinhua News）小财注：中国和美国同意从1月1日起不征收更多关税。
2018-12-02 10:11
FLASH: CHINA, U.S. TO STEP UP NEGOTIATIONS TOWARD ELIMINATION OF ALL ADDITIONAL TARIFFS.（Xinhua News）小财注：中国和美国将加紧谈判，争取取消所有附加关税。
2018-12-02 10:08
FLASH: XI, TRUMP AGREE TO STOP IMPOSING ADDITIONAL TARIFFS.（Xinhua News）小财注：习近平和特朗普同意停止进一步加征关税。
2018-12-02 10:00
【能治艾滋病！武科大两位教授新发明专利获批】财联社12月2日讯，近日，武汉科技大学 生命科学与健康学院张同存、顾潮江两位教授收到国家知识产权局发明专利证书，发明名称是“一种治疗HIV(艾滋病病毒)感染的嵌合抗原受体的重组基因构建及其应用”。目前该方法治疗了两例艾滋病患者。一例治疗3个月，HIV指标迅速下降；一例治疗9个月，已完全清除HIV。（长江日报）
2018-12-02 09:54
【湖南农业大学科研团队：突破杂交水稻机插秧栽培技术】财联社12月2日讯，近日从湖南农业大学获悉，该校邹应斌教授团队研发的“杂交稻单本密植机插高产高效栽培技术”，取得重大技术突破。目前，该技术已在湖南、安徽、湖北等省126个点进行示范，亩均增产9.5%。其中在湖南安仁县进行的三熟制双季稻大面积示范，亩产达1193.7公斤，创造了高产纪录。（新华社）
2018-12-02 09:22
【曲面屏技术遭泄露 三星预计将损失58亿美元销售额】财联社12月2日讯，韩国检察官起诉一家三星电子供应商的高管，他们被指控将三星最新的OLED曲面屏显示技术泄露给其它公司。三星预计，机密的泄露将令其在未来三年损失共计58亿美元的销售额、8.9亿美元的利润。六年来，三星投资了1500亿韩元（1.35亿美元），用于开发技术，将OLED面板精确地连接到弯曲的智能手机上。（中证网）
2018-12-02 09:19
【北京：近两年投入近3亿元生活性服务业基金支持民企】财联社12月2日讯，从北京市商务局了解到，2017年以来，北京生活性服务业发展基金累计投资12家民营企业，共计2.87亿元。近年来，北京设立生活性服务业发展基金、农产品流通产业发展基金、外经贸发展引导基金，不断放大民间投资乘数效应，多举措支持民营企业发展，其中外经贸发展引导基金累计投资5家民营企业，共2.2亿元。（新华社）
2018-12-02 09:17
【医疗保健板块在11月标普500行业板块中表现最佳】财联社12月2日讯，据美国财经网站MarketWatch统计资料显示，在11月份之前的18个月中表现最好的行业板块—科技板块，在11月份让位给了医疗保健板块。在11月标普500指数的11个行业板块中，医疗保健板块涨幅超过6%。在医疗保健板块“逆袭”的同时，科技巨头组合FAANG（包括脸书、苹果、亚马逊、奈飞、谷歌）的股价均较最近高峰下降20%。
2018-12-02 08:30
【11月份减约37亿 创业板ETF份额创年内最大单月净赎回】财联社12月2日讯，数据显示，11月易方达创业板ETF份额减少24.66亿份，降幅15.22%，份额降至137.39亿份，结束了连续7个月的份额净增长，同时也创下今年以来最高单月净赎回。与此同时，11月华安创业板50ETF份额减少12.81亿份，降幅6.40%，份额降至187.22亿份，结束了今年以来的连续单月份额净增长。（中证网）
2018-12-02 08:16
【国家发改委正编制《长三角区域一体化发展规划纲要》】财联社12月2日讯，近日，记者从2018中国城市规划年会现场获悉，国家发改委当前正启动编制《长江三角洲区域一体化发展规划纲要》。中科院南京地理与湖泊研究所研究员陈雯在年会现场学术对话环节透露上述消息。（澎湃）小财注：2008年以来，国家层面针对长三角地区共出台过三个文件：分别是2008年的《国务院关于进一步推进长江三角洲地区改革开放和经济社会发展的指导意见》、2010年的《长江三角洲地区区域规划（2011-2020）》和2016年的《长江三角洲城市群发展规划》。
2018-12-02 07:49
财联社12月2日讯，习近平和特朗普的工作餐会已结束。餐会持续了超过两个小时。（新华社）
2018-12-02 05:47
【G20发表宣言：强调多边贸易 支持WTO改革】财联社12月2日讯，二十国集团领导人第十三次峰会当地时间1日14时15分许在阿根廷闭幕，峰会通过了《二十国集团领导人布宜诺斯艾利斯峰会宣言》，强调国际贸易和投资是增长、创新、就业和发展的重要引擎，支持世界贸易组织（WTO）进行必要改革以提升其运行效果。宣言强调，各方支持多边贸易体系为达到增长、创新、就业和发展目标做出的贡献，并将在下一次首脑会议上评估WTO改革的进展情况。此外，宣言同时指出，《巴黎协定》的签署国再次重申《巴黎协定》是不可逆转的，并承诺根据不同国家情况充分执行该协定。各方将继续应对气候变化，同时促进可持续发展和经济增长。（环球网）
2018-12-02 05:47
【又一地方政府征集企业科创板上市候选名单】财联社12月2日讯，石家庄高新区科技局官方微信发布了《关于征集企业赴上交所科创板上市的通知》，提到拟上市科创板两大要求：一是产业方面，面向有较强科技创新能力和高成长型企业，要求研发投入较高，营业收入中高新技术产值占比较高；二是成长性方面，强调渡过初创期且最近两年营业收入连续增长一定比例的且具有一定规模的科技公司。《通知》要求有意向赴上交所科创板上市的企业填写企业相关信息，填写表格中所需填写信息包括所属行业、主营业务、近三年营收和净利润、今年及明年盈利预测、引进投资机构及股权比例、创新优势等。小财注：各地政府正加快对接科创板，据不完全统计，上海、湖北、浙江、福建、安徽等多地政府积极出台规划措施，要求辖区内高新企业填报信息，明确时间表，推动各类高新技术产业发展。
2018-12-02 05:23
【习近平同特朗普开始举行中美元首会晤】财联社12月2日讯，当地时间12月1日晚5时30分，国家主席习近平应邀同美国总统特朗普在阿根廷布宜诺斯艾利斯共进晚餐，举行会晤。习近平开始时说，很高兴同总统先生会晤。自上次见面以来，世界形势又出现了不少新变化。中美作为两个大国，都有重要影响，在促进世界和平和繁荣方面共同肩负着重要责任，合作是双方最好的选择。我愿利用今晚的机会，同总统先生就共同关心的问题交换看法，并规划好下一阶段中美关系。
2018-12-02 05:12
财联社12月2日讯，快讯：国家主席习近平与美国总统特朗普当地时间1日在布宜诺斯艾利斯举行会晤。（新华社）
2018-12-02 04:08
财联社12月2日讯，当地时间12月1日傍晚，国家主席习近平将在布宜诺斯艾利斯出席美国总统特朗普举行的晚宴。（央视）
2018-12-02 04:06
【习近平继续出席二十国集团领导人第十三次峰会】财联社12月2日讯，习近平继续出席二十国集团领导人第十三次峰会。在讨论贸易问题时，习近平指出，首先，二十国集团各成员应该坚持开放导向，秉持自由贸易理念，保持和扩大市场开放，在互通有无、优势互补中实现合作共赢。第二，应该坚持包容导向，共同做大国际贸易的蛋糕，让经济全球化更好惠及各国、各阶层人民。第三，应该坚持规则导向，为国际贸易健康发展提供稳定、可预期的规则和制度环境。二十国集团作为国际经济合作主要论坛，可以在营造一个有利的国际贸易环境方面发挥政治引领作用。当地时间12月1日14时15分许，峰会闭幕。 峰会通过了《二十国集团领导人布宜诺斯艾利斯峰会宣言》。 （新华社）
2018-12-02 02:14
【拉加德呼吁消除贸易关系紧张】财联社12月2日讯，IMF总裁拉加德在G20会谈期间强调，全球经济增速增在放缓，并变得更加不均衡。建议解决贸易问题，并让货币政策正常化。新兴市场所面临的压力正在加重。迫在眉睫的任务是，消除贸易关系紧张，扭转近期加征关税的现象，并将基于规则的国际贸易系统现代化。呼吁G20国家解决全球债务偏高这个紧迫的议题，IMF预计全球当前债务规模高达182万亿美元。
2018-12-02 02:12
财联社12月2日讯，印度将于2022年主办G20峰会。（印度时报）
2018-12-02 01:34
财联社12月2日讯，纳斯达克交易所称，下周三（12月5日）将关闭股票和期权市场的交易。小财注：此前，特朗普宣布12月5日为老布什全国哀悼日，美国市场休市。
2018-12-02 01:33
财联社12月2日讯，G20公报草案：G20首脑们将表示，地缘政治对经济增长构成风险。货币政策将支持经济活动。G20承诺，将改善基于规则的国际秩序。重申强化全球安全网的承诺。呼吁IMF改善对公共债务和民间债务的监督。G20承认多边贸易的贡献作用，（但）多边贸易系统尚未实现其众多目标。G20支持WTO实施“必要的”改革，以改善WTO的功能。
2018-12-02 00:26
【习近平即将出席G20峰会闭幕会议】财联社12月2日讯，当地时间1日下午14时许，国家主席习近平即将出席在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯举行的二十国集团领导人第十三次峰会闭幕会议。（国际在线新闻）
2018-12-02 00:24
【特朗普宣布12月5日为老布什全国哀悼日 美国市场休市】财联社12月2日讯，当地时间11月30日，白宫发言人桑德斯表示，特朗普将下周三12月5日定为对美国前总统老布什（George H.W. Bush）的全国哀悼日，他和第一夫人将出席在华盛顿举行的葬礼。美国市场将休市一天。
2018-12-02 00:15
【深交所：推进创业板改革 增强覆盖面、包容性】财联社12月2日讯，深交所副总经理王红在第14届中国（深圳）国际期货大会上表示，下一步推进创业板的改革，增强创业板覆盖面、包容性方面还会继续推进，进一步优化创业板再融资的制度，创业板并购重组的机制，为创新创业企业提供更好的发展平台。（期货日报）
2018-12-02 00:11
【大商所：拟开展商品互换业务交易商招募工作】财联社12月2日讯，大商所发布通知，拟开展商品互换业务交易商招募工作，有意申请成为商品互换业务交易商并符合条件的单位提交申请材料。申请成为商品互换业务交易商，应当具备衍生品交易资质并符合以下条件：注册资本及净资产均不低于500万元。银行应当为国有大型商业银行、股份制商业银行或境内设立的外资商业银行；证券公司最近一年分类评级在A类A级及以上；风险管理子公司所在期货公司最近一年分类评级在B类B级及以上；其他机构应具备丰富的衍生品交易经验并处于行业领先地位。
2018-12-01 21:42
【金砖国家领导人非正式会晤新闻公报：重申全力支持以世贸组织为代表、以规则为基础的多边贸易体制】财联社12月1日讯，金砖国家领导人布宜诺斯艾利斯非正式会晤新闻公报，公报重申全力支持以世贸组织为代表、以规则为基础的多边贸易体制，以确保透明、非歧视、开放和包容的国际贸易。我们愿与其他世贸组织成员进行坦诚的、成果导向型的讨论，以完善世贸组织的功能。（央视新闻）
2018-12-01 21:31
【习近平将会见法国总统马克龙】财联社12月1日讯，当地时间1日上午11时许，国家主席习近平将在布宜诺斯艾利斯会见法国总统马克龙。（央视新闻）
2018-12-01 21:29
【证监会公开审核名单：待审企业236家】财联社12月1日讯，截至2018年11月29日，中国证监会受理首发及发行存托凭证企业280家，其中已过会34家，未过会246家。未过会企业中正常待审企业236家，中止审查企业10家。
2018-12-01 21:11
【前11月股基最高收益率仅5.25%】财联社12月1日讯，东方财富Choice数据显示，截至11月30日，股票型基金仅有四只基金产品今年取得正收益。上投摩根医疗以5.25%的收益率位居榜首，诺安策略精选以3.61%的收益率紧随其后。另外两只正收益基金产品分别为金鹰信息产业和交银医药创新，今年以来的收益率分别为1.12%、0.13%。（中国证券报）
2018-12-01 20:57
【天津等五省市今起推出携号转网新流程】财联社12月1日讯，12月1日，中国信息通信研究院发布消息称，根据工信部对号码携带工作的整体部署，天津、海南、江西、湖北、云南五省（市）各运营企业于12月1日推出新业务受理流程。（新京报）
2018-12-01 20:50
【习近平G20峰会重要讲话释放三个重大信号】财联社12月1日讯，习近平G20峰会重要讲话释放三个重大信号：一是两个“10周年”引出深刻启示。习近平开宗明义提到两个10周年，将国际金融危机与二十国集团领导人峰会相提并论，就是告诉大家危机与机遇并存、困难与希望同在，要从历史大势中把握规律，引领方向。二是“四个坚持”阐明G20精神。全球经济治理何去何从？习近平给出了“四个坚持”的答案，每一个方面他都作了深刻的阐述。三是中国改革开放为世界作出巨大贡献。今年恰逢中国改革开放40周年。40年来，在国际社会支持下，中国人民通过不懈奋斗，取得了历史性发展成就。（新华网）
2018-12-01 20:17
【发改委：正抓紧起草PPP条例 争取尽快出台】财联社12月1日讯，12月1日，国家发展和改革委员会投资司副司长韩志峰在第三届中国PPP论坛上表示，规范有序已经成为推进PPP（政府和社会资本合作）模式持续健康发展的主基调，按照国务院的要求，国家发展改革委、财政部正在配合司法部抓紧起草PPP条例，争取尽快出台，从而为PPP的规范有序发展保驾护航。（中证网）
2018-12-01 20:11
【比特币上破4200美元】财联社12月1日讯，比特币上破4200美元，24小时涨幅5.35%，现报4212.62美元。
2018-12-01 19:47
【12月1日周六《新闻联播》要闻19条】财联社12月1日讯，今天《新闻联播》的主要内容有：1、习近平出席二十国集团领导人第十三次峰会并发表重要讲话 强调坚持开放合作 伙伴精神 创新引领 普惠共赢 以负责任态度把握世界经济大方向。2、习近平出席金砖国家领导人非正式会晤。3、习近平会见俄罗斯总统。4、习近平会见土耳其总统。5、习近平会见印度总理。6、习近平会见日本首相。7、习近平会见沙特阿拉伯王储。8、习近平出席中俄印领导人非正式会晤。9、习近平会见联合国秘书长。10、人民日报评论员文章：从历史大势中把握规律引领方向——论习近平主席二十国集团领导人峰会重要讲话。11、习近平在二十国集团领导人峰会上重要讲话赢得广泛赞誉。12、阿根廷各界期待习主席访问。13、推动中巴合作行稳致远——巴拿马各界高度评价习主席署名文章。14、浙江：“最多跑一次”改革向纵深推进。15、自贸区：对标国际 打造一流营商环境。16、“伟大的变革——庆祝改革开放40周年大型展览”网上展馆全面上线。17、我国外贸进出口总值已超过去年全年。18、中英合作推动“一带一路”绿色发展。19、朝韩为铁路对接工程启动联合调查。
2018-12-01 19:20
【宁夏出台措施力促民营经济健康发展】财联社12月1日讯，为激发民营经济发展活力和创造力，近日宁夏出台《关于促进民营经济健康发展的若干意见》，从降低民营企业经营成本、缓解融资难融资贵、优化营商环境等七个方面，出台了20条具体措施。意见规定，将工业企业贷款风险补偿金规模扩大到10亿元，支持商业银行面向优质民营企业开展无还本续贷、中长期贷款等业务。（新华社）
2018-12-01 18:47
【中国电影导演协会：影视行业税收秩序问题不是行业乱象】财联社12月1日讯，12月1日，中国电影导演协会在官方微信公众号发布依法合理规范影视业税务秩序的倡议。倡议提出，目前的规范影视行业税收秩序问题，和前述《通知》中的天价片酬及“阴阳合同”等问题不同，不是行业乱象，而是有关国家税收法律和地方优惠政策有所矛盾的问题，应当有全国统一的法律依据、程序和执法主体，公开透明的实施并保证其作为法律和政策的连续性，避免再度出现朝令夕改的状况。
2018-12-01 18:43
【生态环境部对28家污染物排放长期超标单位挂牌督办】财联社12月1日讯，12月1日，生态环境部对28家屡查屡犯、长期超标的排污单位进行公开挂牌督办，明确了每家单位的督办要求和整改期限，要求所在地的省级生态环境主管部门督促相关地方人民政府和单位落实督办要求，并及时公开查处情况和整改情况。对督办事项办理不力的，将依法依规启动追责问责程序。
2018-12-01 18:39
【报告称强监管将促中国第三方支付市场进一步整合规范】财联社12月1日讯，12月1日在北京发布的《金融科技蓝皮书：中国金融科技发展报告(2018)》指出，随着监管持续加强，中国第三方支付市场将进一步整合规范。报告由北京区块链技术应用协会、北京中科金财科技股份有限公司与社会科学文献出版社共同推出。（中国新闻网）
2018-12-01 18:35
【茅台加大生肖酒、精品酒投放量】财联社12月1日讯，国酒茅台（贵州仁怀）营销有限公司于11月30日下发的通知显示，茅台将向专卖店和特约经销商限量投放生肖酒和精品酒，且此次投放的产品均不占用2018年度茅台酒合同计划。在生肖酒方面，将根据2018年度合同量大小对专卖店和特约经销商进行一次性配售，投放的产品为53度500ml和375ml贵州茅台酒（戊戌狗年），两个品种由经销商在配售标准内自行选购。（酒业家）
