2018-11-23 20:12
【东方日升：股东质押的股票或存在强制平仓被动减持情况】财联社11月23日讯，东方日升晚间公告，持股9.18%的股东李宗松由于股票质押业务存在违约风险，其所质押给质权人的部分股票可能存在遭遇强制平仓导致被动减持情况，被动减持方式为集中竞价或大宗交易，预计在2018年11月29日至2019年2月26日期间，连续90个自然日内减持比例不超过公司总股本的3%。
2018-11-23 20:11
【国农科技：实控人及其一致行动人持股比例升至30%】财联社11月23日讯，国农科技晚间公告，公司实控人、董事长、总经理李林琳当日通过集中竞价方式增持10.61万股，占公司总股本的 0.13%。截至公告日，李林琳合计持有131.61万股，占公司总股本的1.57%，李林琳及其一致行动人深圳中农大科技投资有限公司合计持有2519万股，占公司总股本30%。
2018-11-23 20:08
【对跨境电商监管 李克强强调要包容审慎】财联社11月23日讯，李克强总理11月21日主持召开国务院常务会议决定：延续和完善跨境电子商务零售进口政策并扩大适用范围。“前些年电子商务在国内刚刚起步发展的时候，出现过不少争论甚至反对的声音，但我们始终坚持包容审慎的监管原则，坚定推进新业态、新模式发展。今年刚刚过去的‘双11’，当天全国网络零售交易额超3000亿元，大大促进了消费增长。”李克强说，“今天我们对待跨境电商也要秉持同样的原则，就是尽可能采取包容审慎的监管态度，推动跨境电商进出口双向发展。”（中国政府网）
2018-11-23 20:04
财联社11月23日讯，欧盟27国协调人会据悉将签署脱欧后关系宣言。
2018-11-23 19:45
【均胜电子：回购方案实施完毕 累计回购18亿元股份】财联社11月23日讯，均胜电子晚间公告，截至11月23日，公司累计回购股份数量为7195.82万股，占公司总股本的7.58%，已实施的回购价格区间为21.26元/股到27.26元/股，支付的资金总金额为18.01亿元，公司回购金额已达到回购预案中的回购金额区间，本次回购股份方案实施完毕。
2018-11-23 19:35
【中泰证券与北京市通州区政府拟设立百亿纾困基金】财联社11月23日讯，中泰证券与通州区政府举行优质科技企业纾困发展基金战略合作协议签约仪式。通州区政府与中泰证券基于京津冀协同发展的国家战略和北京市高精尖产业发展政策,根据通州区辖区内企业及产业园区待入驻企业的实际情况,拟设立百亿优质科技企业纾困发展基金,支持北京城市副中心高科技民营企业发展。（中证网）
2018-11-23 19:32
【上交所就市北高新异常走势向部分券商发提示函】财联社11月23日讯，上交所21日就市北高新近期异常走势向部分券商下发《关于部分客户交易异常的提示函》。鉴于该股近期走势异常，上交所已将其列为重点监控股票，加强异常交易的监管。提醒客户参与该股交易较集中的部分券商要履行管理责任。提示函列出了相关券商需要采取的具体措施，包括通过有效方式向全体客户充分提示该股二级市场交易风险，督促其理性投资，审慎交易；加强对该股的交易监控，及时发现、制止可能存在的异常交易行为等。上交所要求相关券商需将采取措施的情况在11月30日前书面回复。（中国证券报）
2018-11-23 19:30
【11月23日周五《新闻联播》要闻6条】财联社11月23日讯，今天《新闻联播》的主要内容有：1、中共中央举行纪念刘少奇同志诞辰120周年座谈会，习近平发表重要讲话。2、习近平将对西班牙、阿根廷、巴拿马和葡萄牙进行国事访问，并出席二十国集团领导人第十三次峰会。3、汪洋主持召开全国政协双周协商座谈会，围绕“妥善解决特色小镇建设中存在的问题”建言资政。4、国务院印发《关于支持自由贸易试验区深化改革创新若干措施的通知》。5、工商银行：创新举措服务民营企业。6、我国经济发展新动能加速成长。
2018-11-23 19:26
【证监会今日核发2家企业IPO批文 未披露筹资金额】财联社11月23日讯，近日，证监会按法定程序核准了以下企业的首发申请：上海华培动力科技股份有限公司，江苏爱朋医疗科技股份有限公司。上述企业及其承销商将分别与交易所协商确定发行日程，并陆续刊登招股文件。
2018-11-23 19:23
【江苏：2020年前推广15万辆新能源汽车】财联社11月23日讯，在23日的中国（江苏）新能源汽车产业发展峰会上，江苏省新能源汽车推广应用协调小组办公室董晓佳表示，2018年到2020年，江苏将推广15万辆新能源汽车，省内新上路网约车基本以新能源车为主。（新华社）
2018-11-23 19:22
【中金黄金：拟收购内蒙古矿业90%股权及中原冶炼厂股权 26日复牌】财联社11月23日讯，中金黄金晚间公告，拟向控股股东中国黄金发行股份及支付现金购买其持有的内蒙古矿业90%股权；向特定投资者发行股份购买中原冶炼厂股权。内蒙古矿业 100%股权预估值为50亿元左右，中原冶炼厂的预估对价暂未确定。公司同时拟募集不超过20亿元配套资金。公司股票将于11月26日复牌。
2018-11-23 19:21
财联社11月23日讯，ofo和PPmoney合作情况的联合声明称，不存在“ofo部分用户押金转成P2P类投资”的说法。
2018-11-23 19:17
【美国动员盟友避免采购华为设备 中国外交部：希望为中方企业提供公平公正的环境】财联社11月23日讯，记者提问：据《华尔街日报》报道，美国官员同德国、意大利、日本政府相关部门接触，称美方认为使用华为公司的设备存在网络安全风险，应避免采购华为公司的设备。中国外交部发言人耿爽表示，具体情况不了解。作为原则，中方一贯鼓励中国企业在遵守当地法律法规的基础上对外开展投资和经贸合作，同时希望有关国家为中方企业的投资合作提供公平公正和可预期的环境。（外交部官网）
2018-11-23 19:15
【外交部发言人：中伊之间包括能源领域在内的正常合作从未中断】财联社11月23日讯，据外交部网站，有记者提问：有报道称，在美国对中国从伊朗进口石油实施豁免后，中国已重新开始从伊朗购买石油。你能否证实？外交部发言人耿爽表示，据我了解，中伊之间包括能源领域在内的正常合作从未中断。
2018-11-23 19:13
【上海电力：引进工银投资对部分子公司增资33亿元 实施市场化债转股】财联社11月23日讯，上海电力晚间公告，公司属子公司江苏公司、上电新能源、上电大丰拟引进工银投资采用现金增资并用于偿还债务的方式实施市场化债转股，合计现金增资33亿元，增资资金用于偿还三家标的公司银行贷款以及政策允许的其他非银行金融机构债务。本次交易是公司实施市场化债转股，积极稳妥降低企业杠杆率工作的重要组成部分。增资完成后，公司仍然拥有对三家标的公司的实际控制权。
2018-11-23 19:06
【第二批信托非金融债承销商名单出炉 外贸信托等6家信托公司入选】财联社11月23日讯，23日，中国银行间市场交易商协会发布的公告显示，广东粤财信托、建信信托、中航信托、中国对外经济贸易信托、英大国际信托、中融国际信托等6家信托公司成功获得非金融企业债务融资工具承销商（信托公司类）资格。（中证网）
2018-11-23 18:59
【京津冀地区再遇雾霾 30多城市启动预警】财联社11月23日讯，11月23日至26日，京津冀及周边地区将出现一次区域性重污染天气过程，影响范围包括京津冀中南部、山西东南部、山东中西部和河南北部。截至目前，河北省中南部的石家庄市等8个城市、山西省阳泉市、山东省中西部的济南市等13个城市、河南省北部的郑州市等7个城市均发布空气重污染橙色预警，北京、天津市发布黄色预警。（新华社）
2018-11-23 18:51
【操作市北高新机构被交易所警告】财联社11月23日讯，由于市北高新股价涨幅偏离，交易所对相关券商发出客户交易异常提示函，同时操作市北高新的机构也被警告。（界面）小财注：在11月5日至11月22日期间共计14个交易日里，创投概念股市北高新股价从3.54元涨至11.36元，累计涨幅222.73%，期间经历了12个连续涨停，10个“一字板”。
2018-11-23 18:41
财联社11月23日讯，彭博大宗商品指数跌至2017年7月以来的最低点。
2018-11-23 18:41
【上交所拟规定上市公司可通过金融机构借款等回购股份】财联社11月23日讯，上交所发布《上海证券交易所上市公司回购股份实施细则（征求意见稿）》，《回购细则》规定了多种回购资金来源渠道，允许上市公司使用自有资金、发行优先股和债券募集的资金（包括可转债募集的资金）、发行普通股股票取得的超募资金、募投项目节余资金和已依法变更为永久补充流动资金的募集资金、金融机构借款，或者其他合法资金作为股份回购的资金来源。
2018-11-23 18:39
【WTI原油失守52美元/桶】财联社11月23日讯，WTI原油日内跌幅达5%，失守52美元，现报51.85美元/桶；布伦特原油跌超3%，现报60.36美元/桶。
2018-11-23 18:32
【国际油价大跌 WTI跌近4%】财联社11月23日讯，油价短线跳水，布油现跌2.2%，WTI跌3.8%。
2018-11-23 18:26
【深交所发布高送转信息披露指引】财联社11月23日讯，深交所23日发布《深交所上市公司信息披露指引第1号——高比例送转股份》，其中提到，上市公司报告期净利润为负、净利润同比下降50%以上或者送转股后每股收益低于0.2元的，不得披露该报告期的高送转方案。
2018-11-23 18:23
【上交所发布上市公司高送转信息披露指引 与公司业绩等指标相挂钩】财联社11月23日讯，上海证券交易所制定了《上海证券交易所上市公司高送转信息披露指引》。现予以发布，自发布之日起施行。上市公司披露高送转方案的，其最近两年同期净利润应当持续增长，且每股送转比例不得高于上市公司最近两年同期净利润的复合增长率。上市公司送转股方案提出的最近一个报告期净利润或预计净利润为负值、净利润同比下降50%以上、或者送转后每股收益低于0.2元的，不得披露高送转方案。上市公司提议股东、控股股东及其一致行动人、董事、监事及高级管理人员在前3个月存在减持情形或者后3个月存在减持计划的，公司不得披露高送转方案。
2018-11-23 18:20
【证券行业支持民营企业发展系列资管计划进展通报】财联社11月23日讯，证券行业支持民营企业发展系列资管计划进展通报：截至2018年11月23日，光大证券、东兴证券、华创证券、湘财证券、东方证券、兴业证券、华金证券、中泰证券、安信证券、财通证券、长江证券、山西证券、华安证券、方正证券、东海证券等15家证券公司均已完成协议签署，并承诺自愿出资。截止目前，26家公司承诺出资规模累计达440亿元。
2018-11-23 18:08
财联社11月23日讯，上交所发布《上海证券交易所上市公司回购股份实施细则（征求意见稿）》，允许上市公司在回购期间发行优先股，上市公司实施回购的期限由半年延长至一年。
2018-11-23 18:05
【上交所：上市公司在回购股份方案中 必须明确上下限且上限不得超出下限的1倍】财联社11月23日讯，上交所发布《上海证券交易所上市公司回购股份实施细则（征求意见稿）》，要求股份回购信息披露具备明确预期。针对个别公司在股份回购中预期不明、随意变更的情况，《回购细则》要求上市公司在回购股份方案中，必须明确回购数量或资金总额的上下限，且上限不得超出下限的1倍，不得误导投资者。
2018-11-23 18:02
【上交所：严格规范控股股东及其一致行动人、实际控制人和董监高人员在股份回购期间的减持行为】财联社11月23日讯，上交所发布《上海证券交易所上市公司回购股份实施细则（征求意见稿）》。《回购细则》明确禁止利用股份回购从事内幕交易、操纵市场和证券欺诈；同时，《回购细则》根据《修改决定》对股份回购信息披露的新要求，严格规范公司及其董监高、控股股东及其一致行动人、实际控制人的信息披露、减持行为，防范可能出现的“忽悠式回购”“利益输送”“违规减持”等违法违规行为，引导规范上市公司依法合规回购。
2018-11-23 18:01
财联社11月23日讯，*ST康达将于11月26日开市起复牌，本次要约收购股份的过户手续已于2018年11月23日办理完毕，京基集团持有*ST康达162,754,238股股份，占公司总股本的41.65%。
2018-11-23 17:41
【电报|渤海银行第三次增资扩股再遇变 中海投资不再参与】财联社11月23日讯，记者获悉，中海集团投资有限公司拟参与渤海银行第三次增资一事，经其控股公司中远海发董事会最新会议决定，拟终止本次增资事项，放弃渤海银行第三次增资配股权利，且不再参与认购渤海银行第三次增发股份。对此，记者多次拨打渤海银行办公室电话，但无人接听。（财联社记者 李愿）
2018-11-23 17:38
财联社11月23日讯，新光控股集团：公司流动性出现问题，偿债压力大，无法按期足额兑付“11新光债”。
2018-11-23 17:37
【市场监管总局召开电梯安全监管改革座谈会】财联社11月23日讯，今日，市场监管总局在宁波市组织召开电梯安全监管改革座谈会。总局党组成员陈钢指出，加快落实国办发文中明确提出的推广电梯责任保险等各项重点任务。要充分发挥社会保险的风险分担作用，不断创新电梯保险模式，解决电梯责任主体多且责任不明晰等痛点难点问题，大力推广电梯责任保险。
2018-11-23 17:29
【恒星科技：拟投资30亿建“年产12万吨高性能有机硅聚合物”项目】财联社11月23日讯，恒星科技公告，子公司恒星化学今日与达拉特旗人民政府签订框架协议，拟投资30亿元，建设“年产12万吨高性能有机硅聚合物”项目，其中一期投资18亿元，建设年产20万吨单体（10万吨环体）；二期投资12亿元，建设年产12万吨混合甲基环硅氧烷、八甲基环四硅氧烷、二甲基硅油、乙烯基硅油等高性能有机硅聚合物，两期期总建设期为36个月。
2018-11-23 17:17
【证监会：任何人不得利用股份回购从事内幕交易、操纵市场等证券违法行为】财联社11月23日讯，证监会23日发布关于认真学习贯彻《全国人民代表大会常务委员会关于修改〈中华人民共和国公司法〉的决定》的通知称，任何人不得利用股份回购从事内幕交易、操纵市场等证券违法行为，不得通过“利益输送”、“忽悠式回购”等行为损害公司及投资者合法权益。上市公司及相关各方在股份回购等信息依法公布前，必须做好内幕信息管理。未经法定或章程规定的程序授权或审议，上市公司、大股东不得对外发布回购股份的有关信息。上市公司相关股东、董事、监事、高级管理人员在上市公司回购股份期间减持股份的，应当符合中国证监会、证券交易所关于股份减持的相关规定。（中证网）
2018-11-23 17:13
【证监会：有回购股份意愿的上市公司要完善公司章程和内部规章制度】财联社11月23日讯，证监会23日发布关于认真学习贯彻《全国人民代表大会常务委员会关于修改〈中华人民共和国公司法〉的决定》的通知称，完善公司章程和内部规章制度。有回购股份意愿的上市公司，要全面梳理公司章程及内部管理制度中与股份回购相关的内容，明确规定可由董事会决定实施的回购情形，完善回购股份的持有、转让和注销等有关机制，健全回购股份的内幕信息管理等制度。
2018-11-23 17:11
【证监会：控股股东、实际控制人要积极支持上市公司完善股份回购机制】财联社11月23日讯，证监会23日发布关于认真学习贯彻《全国人民代表大会常务委员会关于修改〈中华人民共和国公司法〉的决定》的通知称，控股股东、实际控制人要积极支持上市公司完善股份回购机制，依法实施股份回购。全体 董事应当履职尽责，确保回购股份不损害上市公司的债务履行能力和持续经营能力，回购后的股权分布原则上仍应符合上市条件。（中证网）
2018-11-23 16:53
【中金所修订违规违约处理办法 进一步夯实自律监管规则基础】财联社11月23日讯，中金所发布《中国金融期货交易所违规违约处理办法》。修订后的《违规违约处理办法》于2018年11月26日起正式实施。本次修订一是完善违规违约行为类型，新增会员违反投资者适当性制度、实际控制关系账户管理制度、未履行交易行为管理职责等违规违约行为情形，并进一步完善影响交易秩序的情形。二是优化处理措施相关规定，包括引入没收违规所得等措施，进一步明晰临时处置措施以及市场禁入措施适用条件和范围。三是进一步明确违规违约调查制度的规则依据。
2018-11-23 16:51
【中金所修订风险控制管理办法 明确结算担保金补缴上限】财联社11月23日讯，中金所发布修订后的《中国金融期货交易所风险控制管理办法》，修订后的《风险控制管理办法》将于2018年11月26日起正式实施。本次修订后的《风险控制管理办法》对结算担保金补缴上限进行了明确，规定未违约结算会员需要补缴结算担保金的，在其结算担保金使用日（含）之前连续30个自然日内（含），累计需要补缴的金额不超过其原缴纳标准的一倍。
2018-11-23 16:45
【吉祥航空：控股股东及其一致行动人转让7%股份给东航产投】财联社11月23日讯，吉祥航空公告，均瑶集团与其一致行动人向东航产投转让1.26亿股公司股份，占公司当前总股本的7%，转让价格为13.62元/股，转让价款合计17.13亿元。结合本次权益变动，公司非公开发行完成后，东航产投直接持有公司股权的比例将不超过15%。均瑶集团仍为公司控股股东，王均金合计控制公司股权的比例将不低于53.76%，仍为公司实际控制人。
2018-11-23 16:44
财联社11月23日讯，同济堂公告，拟在6个月内，以不超过10元/股的价格，回购1亿元-5亿元股份，用于员工持股计划、股权激励等。
2018-11-23 16:41
【新西兰就对华薄壁矩形焊管双反调查作出倾销终裁】财联社11月23日讯，商务部消息，2018年11月19日，新西兰商业、创新和就业部就对华薄壁矩形焊管（Hollow SteelSections）反倾销反补贴调查作出倾销终裁，认定中国涉案产品与新西兰国内产业的实质性损害不存在因果关系，因此决定终止反倾销调查。
2018-11-23 16:37
财联社11月23日讯，乐逗游戏据悉计划于下周一启动香港IPO。（彭博）
2018-11-23 16:34
【新三板公司成大生物发行H股获证监会批准】财联社11月23日讯，新三板公司成大生物公告，公司收到证监会出具的批复，根据该批复，证监会核准公司新发行不超过1.44亿股境外上市外资股，每股面值人民币1元，全部为普通股。完成本次发行后，公司可到香港联交所主板上市。成大生物系上市公司辽宁成大的控股子公司。
2018-11-23 16:30
【巨星科技：拟发行不超10.23亿元可转债】财联社11月23日讯，巨星科技披露公开发行可转债预案，拟发行总额不超过10.23亿元，扣除发行费用后，募集资金用于激光测量仪器及智能家居生产基地建设、工具箱柜生产基地建设、智能仓储物流基地建设、研发中心建设项目以及补充流动资金。
2018-11-23 16:29
【三部委调整天然气进口税收优惠政策】财联社11月23日讯，财政部、海关总署、税务总局发布关于调整天然气进口税收优惠政策有关问题的通知。一、自2018年7月1日起，将液化天然气销售定价调整为28.06元/GJ，将管道天然气销售定价调整为0.99元/立方米。二、2018年4-6月期间，液化天然气销售定价适用27.35元/GJ，管道天然气销售定价适用0.97元/立方米。
2018-11-23 16:24
【证监会：将继续整合行政处罚力量严惩资本市场违规行为】财联社11月23日讯，证监会新闻发言人常德鹏23日表示，近年来派出机构行政处罚水平不断提升，囊括市场操纵、内幕交易、中介机构未勤勉尽责等各类违法行为，对辖区各类违法行为及时查处，证监会将继续整合行政处罚力量，上下联动，严惩资本市场违规行为。
2018-11-23 16:20
【证监会对6宗案件做出行政处罚】财联社11月23日讯，证监会新闻发言人常德鹏23日表示，证监会对6宗案件作出行政处罚，包括1宗超比例持股未披露且限制期内交易案，2宗内幕交易案，1宗私下接受客户买卖证券案，1宗传播虚假信息案，1宗信息披露违法违规案。
2018-11-23 16:17
财联社11月23日讯，兖煤澳大利亚称香港IPO指导价区间为每股23.48-25.84港元。
2018-11-23 16:16
【工行：未来三年民营企业贷款每年净增不少于2000亿元】财联社11月23日讯，中国工商银行行长谷澍在接受新华社采访时表示，服务民营和小微企业绝对不是赶时髦，而是银行今后可持续发展的重要业务领域。因此，工行制定了三年规划：未来三年，工行普惠贷款平均增长30%以上，三年翻一番；民营企业贷款每年净增不少于2000亿元，新增融资客户每年不低于5000户。进一步加大资源倾斜力度，解决供给能力不足的问题。
2018-11-23 16:10
财联社11月23日讯，恒指缩量收跌0.35%。美团点评收跌近12%，创上市以来最大跌幅，成交逾10亿港元。
2018-11-23 16:00
【商务部发布《全国零售药店分类分级管理指导意见（征求意见稿）】财联社11月23日讯，商务部发布关于《全国零售药店分类分级管理指导意见（征求意见稿）》公开征求意见的通知，到2020年，全国大部分省市零售药店分类分级管理制度基本建立，工作机制运行良好；药品零售行业信息化管理水平大幅提高，行业监管科学性和有效性显著提升。到2025年，在全国范围内统一的零售药店分类分级管理法规政策体系基本建立；药品零售行业信息化、集约化和标准化程度进一步提高，行业现代化水平达到国际领先标准。
2018-11-23 15:56
【最高人民法院召开民营企业座谈会 研究推进破产重整助力民营企业发展】财联社11月23日讯，今日，最高人民法院召开“推进破产重整，助力民营企业发展”座谈会，福建安溪铁观音集团股份有限公司、温州庄吉服饰有限公司、桂林广维文华旅游文化产业有限公司等 7家民营企业代表、投资人代表出席会议并介绍了通过破产重整实现企业再生和向好发展有关情况。最高人民法院审判委员会副部级专职委员刘贵祥要求，要用好用足法律资源，充分发挥破产重整在民营企业债务负担化解、产业层次提升和民营经济市场空间拓展等方面积极作用，依法有效解决民营企业发展涉及到的深层次矛盾，不断激发、释放民营经济活力和创造力。
2018-11-23 15:50
【宇通客车收获安哥拉55台客车订单】财联社11月23日讯，记者从宇通客车获悉，32个非洲国家驻华使节及非盟代表组成的使节团一行40人于昨日到访宇通客车，共同见证宇通出口非洲第15000台客车下线，宇通客车还与安哥拉达成了55台客车订单的协议。（财联社记者 张克瑶）
2018-11-23 15:39
财联社11月23日讯，大商所修改《大连商品交易所风险管理办法》，修改后的规则自2018年11月26日结算时起实施。
2018-11-23 15:38
【上海建工：8000万参与投资产业基金】财联社11月23日讯，上海建工公告，下属全资子公司建工投资与东海投资签署了《苏州东建驿和创业投资中心（有限合伙）之有限合伙协议》。根据协议约定，建工投资将作为有限合伙人投资8000万元于东建驿和基金。
2018-11-23 15:35
【北京银行发行北京市场首单支持AA评级民营企业CRMW】财联社11月23日讯，北京银行推出与中债增进联合创设的信用风险缓释凭证，助力国内最大的民营出租车运营商之一——北京银建投资公司成功发行2018年度第一期短期融资债券。该笔债券期限为365天，发行规模为5亿元，发行利率为6.34%。北京银行与中债增进为本期债券配套创设了0.5亿元CRMW，这是银行间市场首单以AA评级民企发行的CP作为标的债券的CRMW。（上证报）
2018-11-23 15:31
【重庆金交所黄振刚：将区块链、大数据引入PPP项目全链条】财联社11月23日讯，前沿科技能在PPP项目中发挥什么作用？在11月22-23日举办的“2018第四届中国PPP融资论坛”上，重庆金融资产交易所副总经理黄振刚给出了答案。“如果PPP的监管引入科技手段，特别是基于区块链、云计算、大数据等技术，可以提高PPP的监管效率和智能化的程度。”（上证报）
2018-11-23 15:28
【上海在杨浦建立区块链技术创新与产业化基地】财联社11月23日讯，从近日在沪召开的首届长三角区块链技术应用论坛上了解到，上海已在杨浦启动建设区块链技术创新与产业化基地，以“基地+基金+智库+社群生态+培训”的一体化战略推进发展。据了解，上海区块链技术创新与产业化基地启动建设后，已接待全国200多家区块链相关企业参访咨询，50多家企业拟签约入驻，区块链技术协会、区块链产业基金、区块链智库等配套要素资源也在加紧落地。（新华社）
2018-11-23 15:25
【ofo回应退押金转为网贷理财：正常市场活动 用户可选择】财联社11月23日讯，共享单车平台ofo小黄车在退还押金的过程中，出现押金转入网贷平台的提示。“正常的市场活动，用户可以根据自己的需求进行选择，”ofo表示，如果选择正常退款，仍然会走正常流程进行，时间为15个工作日。（腾讯新闻《一线》）
2018-11-23 15:17
【深交所制定证券投资基金流动性服务业务指引】财联社11月23日讯，为促进基金市场健康发展，规范基金流动性服务业务，深交所制定了《深圳证券交易所证券投资基金流动性服务业务指引》，现予以发布，自2019年1月1日起施行。其中，基金管理人选定或新增的流动性服务商，应当具备下列条件：已制定完备的流动性服务实施方案和风险控制制度；具备开展流动性服务业务所需的专业人员、技术系统和资金准备；深交所规定的其他条件。
2018-11-23 15:12
【新华社：“史上最严”退市新规威力初显 退市常态化将成为大趋势】财联社11月23日讯，新华社发文称，近日，资本市场再次迎来重塑生态的“大动作”。沪深交易所上市公司重大违法强制退市规则落地。新规落地，威力初显。“退市制度的改革从未停步。”证监会上市公司监管部相关负责人说，随着科创板的推出、证券法修改完善等资本市场重大改革的推进，退市制度未来也将继续完善。从这个意义上说退市制度没有“史上最严”，而是将持续升级。证监会上市公司监管部相关负责人表示，流水不腐，户枢不蠹。未来退市制度的继续升级方向是打造“进退有序、优胜劣汰”的市场生态，让市场在优化配置资源中起决定性作用，反映真实价值。
2018-11-23 15:03
【收评：创业板指单边下挫跌3.3% 创投股上演跌停潮】财联社11月23日讯，沪深两市全天一路单边杀跌，创业板综指大跌超4%，个股一片惨绿，创投龙头光洋股份和市北高新开盘一字封跌停，严重打击市场人气，创投强势股集体大跌，民丰特纸、九鼎投资、鲁信创投等超30只个股跌停，券商股也表现较弱，长城证券、天风证券均跌超7%，高位市场主线热点开启杀跌模式，市场赚钱效应降温。沪指跌2.49%，报收2579点；深成指跌3.26%，报收7636点；创业板跌3.34%，报收1308点。沪股通净流出8000万，深股通净流出6.7亿。
2018-11-23 15:01
【期市收盘工业品普遍下挫 多个品种刷新阶段新低】财联社11月23日讯，期市收盘工业品普遍下挫，多个品种刷新阶段新低，沥青、铁矿石、聚丙烯跌近5%，热卷、焦炭、原油、PTA、塑料跌超3%，原油一度跌破430元/桶，但成交量持续高涨；两粕及大豆表现低迷，菜粕跌近2%，豆二跌超1%逼近年内低位。
2018-11-23 15:01
财联社11月23日讯，法国政府与汽车制造商磋商，将最高2500欧元的国家援助资金用于购买电动汽车或混合动力汽车。
2018-11-23 14:59
【内蒙古自治区包头市昆都仑区排查出非洲猪瘟疫情】财联社11月23日讯，11月23日11时，农业农村部接到中国动物疫病预防控制中心报告，内蒙古自治区包头市昆都仑区一养殖户排查出非洲猪瘟疫情。截至目前，该养殖户存栏生猪88头，发病69头，死亡53头。
2018-11-23 14:57
【今起西安全市加气站停止对出租车供气一月 每天每车补贴130元】财联社11月23日讯，从西安市政府获悉，从23日10时起启动天然气应急保供相关措施，全市加气站自11月23日10时起至12月23日10时止，停止对双燃料出租车天然气供应，以保障全市公交车用气，满足公共交通日常运行。（华商报）
2018-11-23 14:57
财联社11月23日讯，博裕资本新基金募资至少30亿美元。（路透）小财注：博裕资本有限公司（Boyu Capital）是一家专注于在大中华地区从事私募股权投资业务的投资基金。目前管理着总募集规模为近百亿美金的美元基金，是中国最大的私募投资公司之一。
2018-11-23 14:52
【五粮液1618、39度、42度出厂价将上调】财联社11月23日讯，五粮液七大营销中心同时召开全国运营商2019营销政策宣贯会。会上透露出重磅消息：五粮液1618、39度五粮液以及42度五粮液等产品将加大市场投入，意味着上述产品的市场竞争力将进一步增强，经销商盈利将大幅提升。从经销商处获悉，上述产品涨幅分别为：12.36%、10.73%以及9.28%。（微酒）
2018-11-23 14:50
【哈萨克斯坦大麦、玉米输华植物检疫要求议定书正式签署】财联社11月23日讯，海关总署署长倪岳峰与哈萨克斯坦农业部副部长伊萨耶娃正式签署了《哈萨克斯坦大麦输往中国植物检疫要求议定书》和《哈萨克斯坦玉米输往中国植物检疫要求议定书》。议定书的签署，标志着哈萨克斯坦大麦和玉米可以向我国出口。
2018-11-23 14:47
【我国成功验证大型航天器回收关键技术 与美国新一代飞船相当】财联社11月23日讯，从中国航天科技集团五院508所了解到，该所研制的大型群伞系统和大载重着陆缓冲系统结合，可将回收重量增至7吨以上，与美国新一代猎户座飞船达到同一水平。（科技日报）
2018-11-23 14:36
【年产30万辆思迅新能源汽车项目正式签约落户淮安高新区】财联社11月23日讯，22日下午，年产30万辆思迅新能源汽车项目签约仪式在淮安高新区会议中心举行。项目总投资约50亿人民币，全部建成投产后可实现年销售500亿元。项目一期投资约20亿元人民币，新上年产10万台新能源汽车生产线，计划2019年开工建设，2020年底前竣工投产。
2018-11-23 14:26
【预告：商务部就世贸组织改革有关问题举行新闻发布会】财联社11月23日讯，商务部定于2018年11月23日16:00召开世贸组织改革有关问题新闻发布会，商务部副部长兼国际贸易谈判副代表王受文和商务部世贸司司长洪晓东就世贸组织改革相关问题介绍有关情况。
2018-11-23 14:24
财联社11月23日讯，工信部发布关于拟撤销《免征车辆购置税的新能源汽车车型目录》名单的公示，经统计，截至2018年10月底无产量或进口量的车型共计199款，拟从《目录》撤销。涉及江淮汽车等。
2018-11-23 14:18
【瑞穗金融集团计划投资中国技术基金】财联社11月23日讯，知情人士表示，瑞穗金融集团的经纪部门计划向中国的赛伯乐投资集团将设立的一支基金投资数百万美元，该基金的投资目标是技术公司，包括人工智能和金融科技公司。（彭博）
2018-11-23 14:02
【电报|光汇石油所持微众银行1260万股股权拍卖一事已暂缓】财联社11月23日讯，记者获悉，原定于12月3日拍卖深圳光汇石油集团股份有限公司持有的微众银行1260万股股权一事已暂缓，信息显示“申请人向本院提交了暂缓本次拍卖的申请，经合议庭评议，同意暂缓此次拍卖”。上海市第一中级人民法院相关人士对记者称，“对于暂缓的具体原因不了解，是否会重启拍卖暂时也不清楚。”裁定书显示，该案由平安银行上海自贸区分行申请执行，拍卖光汇石油持有的微众银行2000万股股权。（财联社记者 李愿）
2018-11-23 13:54
【我国首台超导回旋质子治疗系统研发获重要进展】财联社11月23日讯，合肥综合性国家科学中心重点平台——超导回旋质子治疗系统项目取得重要进展，其核心部件之一±185度旋转机架工程调试圆满完成，关键参数指标完全满足治疗需求，为加速推进质子治疗国产化和产业化奠定了坚实技术基础。（安徽日报）
2018-11-23 13:44
【国家知识产权局研究部署进一步提高专利质量工作】财联社11月23日讯，近日，国家知识产权局党组召开专题会议，会议决定强化知识产权创造、保护、运用决策部署，进一步完善实用新型和外观设计专利申请政策，严格执行授权标准；加强关键前沿技术知识产权创造，形成更多高价值专利组合。
2018-11-23 13:39
【中国建筑节能协会建筑绿色化投融资中心今日成立】财联社11月23日讯，中国建筑节能协会建筑绿色化投融资中心23日在上海成立。平台鼓励并邀请致力于发展绿色金融的金融机构共同打造建筑绿色化评价指标和信用指标，推出绿色建筑相关证券指数。同时年内尽快推动一批绿色金融支持建筑绿色化发展的试点项目。（中国证券网）
2018-11-23 13:34
财联社11月23日讯，台湾加权指数收盘下跌47.41点，跌幅0.49%，报9667.30点。
2018-11-23 13:34
【人民银行将在自贸试验区建设中积极扩大金融业对外开放】财联社11月23日讯，人民银行研究局局长徐忠今日在国务院政策例行吹风会上表示，下一步，人民银行将在自贸试验区建设中积极扩大金融业对外开放，鼓励自贸试验区先行先试，优先落地各项金融业对外开放的措施。
2018-11-23 13:31
【快讯：沪指下跌逾2%】财联社11月23日讯，沪指午后横盘震荡调整后，突然出现一波跳水行情，下跌逾2%。创业板指同样跟随走低，下跌近3%。盘面上，园区开发、创投、微信小程序等板块跌幅居前。
2018-11-23 13:26
【快讯：午后创投股上演跌停潮】财联社11月23日讯，午后创投股上演跌停潮，华闻传媒、亚振家居、复旦复华、西安旅游等多只个股触及跌停，今日早盘市北高新、光洋股份等创投龙头一字封跌停，市场强势股杀跌进一步加剧恐慌情绪。
2018-11-23 13:25
【微信：12日18日起上调民生银行卡提现手续费至0.15%】财联社11月23日讯，微信日前发布《关于向民生银行卡提现、以及转账到民生银行卡收费规则调整的说明》，称因民生银行快捷支付手续费收费较高，基于成本压力，自2018年12月18日起，将向民生银行卡提现或转账到民生银行卡的服务费由此前的0.1%提高至0.15%（千分之一点五），单笔服务费不足0.15元的，将按0.15元收取，本次调整仅涉及民生银行卡。
2018-11-23 13:19
【MSCI中国区指数研究负责人：海外机构投资者配置A股会有进一步动作】财联社11月23日讯，在首届“全球指数基金论坛”上，MSCI中国区指数研究负责人魏震表示，随着MSCI启动下一步纳入A股的进程，在未来会有更多海外机构投资者，特别是那些还没有关注到A股和配置A股的投资者会有进一步的动作。（中证网）
2018-11-23 13:13
【商务部：正在会同上海市认真研究自贸区扩区】财联社11月23日讯，国务院《关于支持自由贸易试验区深化改革创新若干措施的通知》正式发布。商务部外国投资管理司司长唐文弘表示，商务部将适时开展督促检查，推动各地区、各部门按照《若干措施》抓好各项深化改革创新措施的落实工作。针对上海自贸区扩区问题，唐文弘回应称，商务部正在会同上海市认真研究，加快推进相关工作，鼓励支持上海自贸试验区在推进投资和贸易自由化便利化方面大胆创新探索。（澎湃新闻）
2018-11-23 13:07
【财政部条法司：力争年底出台PPP条例】财联社11月23日讯，“现在正按照既定的思路不断推进中，根据照国务院文件要求，力争今年底出台PPP条例。”财政部条法司副司长周劲松23日在2018第四届中国PPP融资论坛表示，这个时间确实很紧，相关部门正在抓紧推进，也有可能会迟一点，但是估计会很快。
2018-11-23 13:06
【上交所刘绍统：相关部门正在研究基础设施REITs制度和推进方式】财联社11月23日讯，近年来，金融市场推出了一系列创新工具支持PPP项目发展。“目前相关的金融监管部门正在研究基础设施REITs相关的制度和推进方式。”在23日举办的2018第四届中国PPP融资论坛上，上海证券交易所副总经理刘绍统表示。
2018-11-23 13:03
【快讯】财联社11月23日讯，沪指午后失守2600点。
2018-11-23 12:57
财联社11月23日讯，腾讯音乐娱乐集团据悉考虑在12月初启动IPO，12月12日在纽约开始挂牌交易。
2018-11-23 12:43
【刚泰控股：子公司仇池金矿矿区范围获批 拟规划生产能力10万吨/年】财联社11月23日讯，刚泰控股公告，甘肃省自然资源厅对该公司全资子公司大冶矿业关于仇池金矿划定采矿矿区范围的申请予以批复，矿山拟规划生产能力10万吨/年。
2018-11-23 12:26
【胡润报告：股票是新中产人群最多选择的理财产品】财联社11月23日讯，23日，胡润研究院发布的《2018中国新中产圈层白皮书》显示，中国大陆中产家庭数量已达3320万户，其中新中产1000万户以上。股票是新中产人群最多选择的理财产品，其次是宝宝类互联网理财、房地产、商业保险和银行储蓄。受宏观政策及市场环境的直接影响，他（她）们未来在房地产和P2P网贷的增配意向减弱。（新京报）
2018-11-23 11:59
【工信部将加快构建态势感知网络】财联社11月23日讯，11月22日，工信部信软司在湖南省长沙市组织召开工业信息安全态势感知能力建设工作座谈会。下一步，信软司将继续加强与地方工业和信息化主管部门的衔接互动，抓好《工业控制系统信息安全行动计划（2018-2020年）》任务落实，加快构建以国家平台为中心、涵盖地方重要节点的态势感知网络，有效支撑工业信息安全风险研判和科学决策。
2018-11-23 11:57
【午间公告：长春高新实控人变更为长春新区国资委】财联社11月23日讯，多家公司发布午间公告，长春高新根据实际监管关系，公司最终控制人变更为长春新区国资委。良信电器近日取得国家知识产权局颁发的3项发明专利证书。邦讯技术控股股东、实控人张庆文及其一致行动人戴芙蓉首次出现被动减持至公告日，合计被动减持1.8486%股份。华媒控股获准发行超短期融资券，本次超短期融资券注册金额为5亿元。远东传动6400万拍卖出老厂区资产。
2018-11-23 11:55
【特斯拉上季度在加州交付2.27万辆新车 同比增长近400%】财联社11月23日讯，随着旗下Model 3生产节拍的逐渐稳定，特斯拉在自己大本营加州的发展速度也越来越快。据IHS Market的数据显示，得益于Model3的推出市场，特斯拉上季度在加州总计交付了2.27万辆新车，同比去年同期提高了足足399%。这一销售、交付表现也帮助本地全电动车型的市场份额达到4%，创下新高。在美国市场，特斯拉上季度总计交付超过7万辆新车。在全球范围，特斯拉上季度总计交付了8.38万辆新车。（腾讯科技）
2018-11-23 11:48
【广西实现北斗厘米级高精度导航与位置服务全覆盖】财联社11月23日讯，近日，由广西壮族自治区测绘地理信息局牵头建设的广西北斗高精度基准站网建设项目已完成102个北斗卫星导航基准站及数据中心的建设工作，正式投入试运行，基本实现覆盖全区23.76万平方千米行政区域内的实时“厘米”级高精度北斗导航定位服务。（广西日报）
2018-11-23 11:46
【民航局：尽快编写智慧民航建设规划】财联社11月23日讯，11月22日，以“智慧民航”为主题的第十六届民航信息化发展论坛在四川省成都市召开。民航局副局长吕尔学强调，要强化战略规划引领，科学推进顶层设计，尽快编写智慧民航建设规划，加快推进行业标准的制定与推广。要加大基础设施投入，加快推广A-CDM和CDM等系统在全国机场的应用与融合，加快运行监控网建设，积极推广人脸识别、无纸化出行等新技术在全民航范围的使用，努力使信息化基础设施建设与民航高质量发展相适应。
2018-11-23 11:43
【伊利案中刘成昆上诉案宣判：驳回上诉 维持原判】财联社11月23日讯，呼和浩特市中院于2018年11月23日上午10：30，对原审被告人刘成昆犯寻衅滋事罪上诉一案，依法公开开庭宣判。呼和浩特市中院经审理查明，上诉人刘成昆唆使原审被告人邹光祥在明知没有客观依据且在未尽核实义务的情况下，编造虚假信息在网络上发布并被大量传播，经伊利公司明确告知系虚假信息后，仍不予删除，造成公共秩序混乱，其行为与原审被告人邹光祥构成寻衅滋事罪共同犯罪。呼和浩特市中院认为，一审法院依据刘成昆的犯罪性质、情节及社会危害程度作出的判决，事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当，审判程序合法。裁定驳回上诉，维持原判。
2018-11-23 11:33
【海南：把健康产业作为自贸试验区优先发展产业】财联社11月23日讯，海南省22日召开省政府专题会议，省长沈晓明指出，要把健康产业作为海南自由贸易试验区优先发展的产业，全力以赴加快推进，不断提高人民健康水平。第一产业主要是发展与健康相关的农业。其中，南药种植要做好规划、扩大规模、制定规范标准；海洋生物是海南未来药物发展的方向。第二产业主要是发展生物医药产业，重点发展生物制药、医疗器械、保健品等产业。第三产业主要是发展医疗服务业和康养服务业。（海南日报）
2018-11-23 11:30
【午评：两市无抵抗单边下跌 创投概念股集体闷杀】财联社11月23日讯，今日沪深两市股指集体小幅低开，随后两市一路震荡走低，没有丝毫反弹的迹象，沪指几近跌破2600点。前期强势的创投产业链概念集体闷杀，龙头股市北高新、光洋股份牢牢封死跌停板。沪指下跌1.63%，报收2602点；深成指下跌2.33%，报收7709点；创业板下跌2.3%，报收1322点。从盘面上看，两市仅高送转、天津自贸区两个板块上涨；创投、园区开发、互联网彩票等板块跌幅居前。沪股通净流出3.35亿，深股通净流出7.42亿。
2018-11-23 11:26
【前三季度全国自贸试验区（不含海南）进出口2.4万亿人民币 同比增长14%】财联社11月23日讯，在国务院新闻办23日上午举行的国务院政策例行吹风会上，海关总署负责人介绍：2018年前三季度，全国自贸试验区（不含海南）进出口累计2.4万亿人民币，占我国外贸22.28万亿元的10.77%，同比增长14.03%，增幅高于同期全国外贸进出口4.13个百分点（全国外贸增长9.9%）。（央视）
2018-11-23 11:25
【前10月彩票销售4257.3亿元 同比增长22.2%】财联社11月23日讯，财政部数据显示，1-10月累计，全国共销售彩票4257.3亿元，增长22.2%。各地彩票销售情况表显示，广东人最爱买彩票，前10月花了400多亿元买彩票，位居全国第一。
2018-11-23 11:25
【圣阳股份：或成中民投唯一清洁能源运作平台】财联社11月23日讯，中民新能投资有限公司财务总监柯小星今日在圣阳股份重组说明会上表示，重组完成后，将把圣阳股份当做公司唯一的清洁能源运作平台。圣阳股份董事长宋斌表示，公司将来双主业运作，现有业务和光伏业务。（证券时报）
2018-11-23 11:24
【工业互联网顶级节点在鄂开通】财联社11月23日讯，工业互联网标识解析国家顶级节点（武汉）11月22日正式上线。湖北省由此成为国家工业互联网五大顶级节点中首个开通的节点。今年6月，工信部《工业互联网发展行动计划（2018-2020年）》提出，构建工业互联网标识解析体系，建成5个左右国家顶级节点。经规划，这5个节点选址北京、上海、广州、武汉、重庆，武汉成为中部地区唯一的顶级节点。（湖北日报）
2018-11-23 11:18
【上海人大通过决定 支持保障长三角更高质量一体化发展】财联社11月23日讯，上海市十五届人大常委会第七次会议22日表决通过了《关于支持和保障长三角地区更高质量一体化发展的决定》，将于明年1月1日起施行。根据决定，上海市要进一步发挥龙头带动作用，会同江苏、浙江、安徽把长三角地区建设成为我国发展强劲活跃的增长极，成为全球资源配置的亚太门户，成为具有全球竞争力的世界级城市群。（新华社）
2018-11-23 11:11
【农业农村部：元旦春节期间产能充裕 猪肉价格上涨空间不大】财联社11月23日讯，农业农村部畜牧兽业局副局长冯忠武表示，从价格看，8月份以来全国猪肉平均价格一直稳定在每公斤23.5元左右，没有出现大幅上涨，也没有脱销断档。总的看，元旦春节期间产能充裕，猪肉供应有保障，价格上涨空间不大。
2018-11-23 11:10
财联社11月23日讯，美、布两油短线下挫，WTI原油跌逾3%，跌破53美元/桶；布伦特原油跌1.6%，报61.57美元/桶。
2018-11-23 11:10
【地方债发行节奏放缓 连续三周未超过200亿元】财联社11月23日讯，11月以来，地方债发行节奏显著放缓。据统计，本周全国共发行地方债7只，面值总额169.51亿元，已连续三周不超过200亿元；上一周发行额为188.58亿元，再上一周为40亿元。（中证网）
2018-11-23 11:10
【沪江教育通过港交所聆讯】财联社11月23日讯，互联网教育平台沪江教育科技向港交所提交了聆讯后的更新版招股书，正式通过上市聆讯。公司2015-2017年亏损持续扩大，分别为2.8亿元、4.2亿元、5.4亿元，今年前5个月已亏损4.6亿元。
2018-11-23 11:04
【电报|攀钢集团为避潜在风险 拒收16家银行和金融机构开具的汇票】财联社11月23日讯，记者从攀钢集团获悉，为了避免潜在风险，攀钢集团不再收取16家银行和金融机构开出的银行承兑票据，此番公布的16家机构名单中，复星财务有限公司、海航财务有限公司赫然在列。（财联社记者 崔文官）
2018-11-23 11:00
【成都高新区：力争三年内培育独角兽企业10家】财联社11月23日讯，昨日，成都高新区召开产业培育大会。现场发布《关于深化产业培育实现高质量发展若干政策意见》，该政策共18条，提出进一步优化产业梯度孵化培育机制，重点对种子企业、瞪羚企业、独角兽企业、行业龙头企业四个梯度进行培育，加快建设涵盖全链条的孵化载体。成都高新区提出，力争用三年时间，打造国家级创新创业载体20家，创新创业载体面积达到500万平方米，培育种子期雏鹰企业1000家、瞪羚企业150家、独角兽企业10家、平台生态型龙头企业5家。“产业培育18条”提出，设立100亿元新经济创投基金，扶持种子期雏鹰企业、瞪羚企业、潜在独角兽企业、独角兽企业；每年设立5000万元业界共治专项资金，支持产业生态圈企业集群发展。（成都商报）
2018-11-23 10:56
【国务院：允许外国航空公司承载经郑州至第三国、经西安至第三国的客货业务】财联社11月23日讯，《国务院关于支持自由贸易试验区 深化改革创新若干措施的通知》中明确，在河南自贸试验区，在对外航权谈判中支持郑州机场利用第五航权，在平等互利的基础上允许外国航空公司承载经郑州至第三国的客货业务。在陕西自贸试验区，在对外航权谈判中支持西安机场利用第五航权，在平等互利的基础上允许外国航空公司承载经西安至第三国的客货业务。
2018-11-23 10:56
【11月央行逆回购或出现零操作 降息呼声已起】财联社11月23日讯，11月份，央行逆回购操作全月停做的可能性正大幅上升。如果全月暂停，将是2015年5月之后的首次。国盛证券固收分析师刘郁称，一些证据表明，央行疑似在10月份开展了定向正回购，如果央行在10月份开展了定向正回购，而这部分正回购在11月到期，相当于把10月份的部分流动性腾挪到11月。不少机构认为，在当前形势下，降息这个选项的确已经不能完全排除，但即便要降，也可能是降贷款利率而不降存款利率。 （中国证券报）
2018-11-23 10:51
【国内首个省属中医药产业发展平台在浙成立】财联社11月23日讯，日前，浙江省中医药健康产业集团在杭州揭牌。这标志着国内首个省属中医药产业发展平台正式成立。注册资本20亿元，业务涵盖中药材种植、中药饮片、中成药、中医药流通、中医诊疗服务等领域，成员企业10余家。（浙江日报）
2018-11-23 10:49
【经合组织下调明年世界经济增长预期】财联社11月23日讯，经济合作与发展组织日前在法国巴黎发布最新世界经济展望报告，下调对明年世界经济增长的预期。报告指出，受贸易紧张局势加剧、金融环境收紧以及新兴经济体增长放缓影响，全球经济的强劲增长已于近期触顶，下行风险增加。预计今年世界经济将增长3.7％，2019年和2020年均将增长3.5％。其中，2019年的增长预期较今年9月预测值下调了0.2个百分点。报告预计，2018年至2020年，中国经济增速将分别达6.6％、6.3％和6％。同期，美国经济将分别增长2.9％、2.7％和2.1％；欧元区经济将分别增长1.9％、1.8％和1.6％。（新华社）
2018-11-23 10:45
【德国保险巨头安联收购中国核心物流资产组合50%权益】财联社11月23日讯，德国保险巨头安联22日宣布，收购中国核心现代物流资产组合50%的权益，有关资产由维龙中国开发，并由基汇资本所管理的基金持有。维龙中国及基汇资本将继续持有余下50%的权益并管理有关资产。据悉，该资产组合包括五个项目，分别位于上海、嘉兴、佛山、武汉及沈阳等重要物流中心，可出租总面积约达37.50万平方米。（中证网）
2018-11-23 10:44
【天津：32家企业“机器换人”获4192万元补助】财联社11月23日讯，记者从天津市工信局获悉，中集集装箱的“机器换人”项目刚刚被列入全市的智能制造专项资金支持项目，将获得166万元的补助作为奖励。天津市今年以来实施“机器换人”工程，对使用机器人企业按购买价格的15%给予补助，每家企业年度补助总额不超过1000万元。目前，像中集集装箱这样因为购买使用机器人等智能制造核心装备而得到奖励的企业累计有32家，补助资金总计为4192万元。（天津日报）
2018-11-23 10:39
【10月日本OLED电视市场暴涨190%】财联社11月23日讯，11月21日，日本电子情报技术产业协会（JEITA）公布统计数据显示，2018年10月份日本国内超薄电视出货量（含4K电视、OLED电视）较去年同月成长11.5％至32.6万台，连续第6个月呈现增长。自2018年4月份的统计数据起，薄型电视出货量数据中追加列入OLED电视。当地通路业BCN调查报告指出，夏普今年上半年称霸日本4K电视市场，市占率达31.5％；其次为索尼的27.9％，松下以17.5％排第三。
2018-11-23 10:35
【中国与哈萨克斯坦谅解备忘录签署 项目总投资约274亿美元】财联社11月23日讯，发改委主任何立峰与哈萨克斯坦投资发展部部长签署谅解备忘录。双方共同确认形成了中哈产能与投资合作第十五轮重点项目清单，并强调将继续为重点项目提供必要支持。第十五轮重点项目共计55个，双方总投资约274亿美元。
2018-11-23 10:33
【东北亚市场乙烯价格大幅反弹】财联社11月23日讯，尽管下游产品价格普遍下跌，但是11月16日当周东北亚市场乙烯价格加速上涨，该地区乙烯价格已经连续第二周上涨，主要是受到补充库存、一家独立下游工厂投产、以及甲醇制烯烃生产持续低迷和中国一套裂解装置延长停工检修期的影响。11月16日当周东北亚市场12月抵达的乙烯现货交易价格上涨至995~1050美元/吨，而11月9日当周的交易价格为920~950美元/吨。（慧聪化工网）
2018-11-23 10:29
【国务院：支持在重庆自贸试验区设立首次进口药品和生物制品口岸】财联社11月23日讯，国务院印发《关于支持自由贸易试验区深化改革创新若干措施的通知》。涉及贸易领域的部分措施包括：支持符合条件的自贸试验区开展汽车平行进口试点；支持自贸试验区开展海关税款保证保险试点；支持自贸试验区试点汽车平行进口保税仓储业务；在自贸试验区试点实施进口非特殊用途化妆品备案管理；进一步加大对西安航空物流发展的支持力度；支持设立首次进口药品和生物制品口岸（适用范围：重庆自贸试验区）等。
2018-11-23 10:29
【快讯：天津自贸区板块异动拉升】财联社11月23日讯，天津自贸区板块异动拉升，天津松江、津滨发展、海泰发展涨停，津劝业、天津磁卡、天保基建、滨海能源等个股亦跟随上涨。
2018-11-23 10:27
【上汽大通撤销上海大区 企业管理混乱导致销量断崖下滑】财联社11月23日讯，界面汽车记者独家获得的一份由上汽大通汽车有限公司总经理徐秋华11月11日签发的内部文件显示，这家隶属于上汽集团的商用车制造企业正在放弃其“大本营”所在的上海市场。上汽大通“东部战区上海大区并入浙江大区”。“这意味着，以后上海大区就没了。”上汽大通的一名内部人士向界面新闻表示。该人士同时道出了上汽大通上海大区被裁撤的原因：“就是因为销量不佳，所以公司做出了这样的决定。”（界面）
2018-11-23 10:21
【快讯：创业板指数跌幅扩大至1.8%】财联社11月23日讯，创业板指数跌幅扩大至1.8%，个股全线下挫，两市翻红个股仅200余只，创投股集体回调，市北高新、光洋股份、民丰特纸、粤传媒等多只跌超8%。
2018-11-23 10:19
【农业农村部：重点做好四方面工作 坚决打赢非洲猪瘟防控攻坚战】财联社11月23日讯，农业农村部畜牧兽业局副局长冯忠武在新闻发布会上介绍，一是进一步强化防控措施，坚决拔点、灭源、防扩散，严格查处生猪违规交易和违规跨省外调；二是进一步强化防堵措施，严防境外疫情再次传入；三是进一步抓好生产保供，不断提升综合保障能力，加快调整猪肉供应链，大力推行“集中屠宰、品牌经营、冷链流通、冷鲜上市”；四是进一步压责追责问责，确保各项防控措施落地。
2018-11-23 10:14
【国务院：支持自贸试验区内符合条件的个人按照规定开展境外证券投资】财联社11月23日讯，国务院印发《关于支持自由贸易试验区深化改革创新若干措施的通知》。涉及金融领域的部分措施包括：支持自贸试验区内符合条件的个人按照规定开展境外证券投资。支持在有条件的自贸试验区开展知识产权证券化试点。支持自贸试验区依托适合自身特点的账户体系开展人民币跨境业务。
2018-11-23 10:07
【快讯：上海自贸港概念股盘中逆市拉升】财联社11月23日讯，上海自贸港概念股盘中逆市拉升，上海物贸大涨7%，东方创业涨超4%，畅联股份、华贸物流、上海雅仕等多只个股纷纷跟涨停。消息上，国务院印发《关于支持自由贸易试验区深化改革创新若干措施的通知》。
2018-11-23 10:07
财联社11月23日讯，沪镍期货延续跌势，主力合约最低一度跌至88750元/吨，创下去年12月14日以来新低，跌幅一度扩大超2.5%。
2018-11-23 10:02
【农业农村部：因非洲猪瘟已扑杀60万头生猪】财联社11月23日讯，农业农村部23日举行新闻发布会，农业农村部畜牧兽业局副局长冯忠武介绍，目前，非洲猪瘟防控工作取得了积极成效。自8月初我国首次发现非洲猪瘟以来，截至11月22日，全国有20个省份47个市（区、盟）发生73起家猪疫情、1起野猪疫情，累计扑杀生猪60万头。已有7个省的24个疫区按规定解除封锁，其中，河南和江苏省的疫区全部解除封锁。全国非洲猪瘟疫情呈现多点散发、趋于平稳、防控有效、总体可控的态势。
2018-11-23 10:01
【国务院印发《关于支持自由贸易试验区深化改革创新若干措施的通知》】财联社11月23日讯，国务院印发《关于支持自由贸易试验区深化改革创新若干措施的通知》。《通知》具有五方面特点，一是加大改革授权力度。在风险可控前提下，通过下放相关权限，支持自贸试验区大胆试、大胆闯、自主改。二是开展试点探索。推动相关措施在自贸试验区先行先试，在契合自贸试验区发展定位的关键领域开展探索，进一步发挥自贸试验区试验田作用。三是进一步推动对外开放。在现有外商投资负面清单基础上，提出有关开放举措，打破准入后的“玻璃门”。如，进一步放宽外商投资建设工程设计企业、人才中介机构等方面的资质限制。四是给予政策扶持。给予自贸试验区有针对性的扶持政策，补齐功能短板，促进新产业、新业态、新模式发展，培育发展新动能。五是体现特色定位。根据各自贸试验区的特色功能定位，提出不同的深化改革创新措施，引导各自贸试验区有针对性地开展探索，53项支持措施中有14项适用于特定自贸试验区。
2018-11-23 09:58
【快讯：创业板指下跌逾1%】财联社11月23日讯，创业板指今日小幅高开后，快速跳水杀跌，下跌逾1%。沪指走势大同小异，同样下跌近1%。盘面上，园区开发、创投、独角兽概念等创投产业链概念跌幅居前。
2018-11-23 09:56
【AI领域公司一览群智完成1.5亿元融资 经纬中国等投资】财联社11月23日讯，据悉，AI领域的新兴创业公司一览群智已于近期完成1.5亿元融资，投资方包括经纬中国和策源资本。本轮融资将主要用于研发团队升级、产品研发和行业的扩张。另外，一览群智曾于2017年获得来自新毅资本的5000万元Pre-A轮融资。（猎云网）
2018-11-23 09:55
【深交所发函追问汉邦高科：高送转预案是否涉嫌炒作股价配合减持】财联社11月23日讯，汉邦高科收到深交所关注函，要求详细说明高送转预案的确定依据及其合理性，公司筹划本次利润分配事项是否存在炒作股价、配合股东减持的情形。
2018-11-23 09:43
【快讯：券商板块异动拉升】财联社11月23日讯，券商板块异动拉升，中信建投、浙商证券、国盛金控、国投资本、天风证券、华鑫股份、华创阳安、国元证券等个股均有拉升。
2018-11-23 09:42
【统计局：我国经济发展新动能加速成长】财联社11月23日讯，国家统计局23日披露，据测算，2015-2017年我国经济发展新动能指数分别为123.5、156.7、210.1，分别比上年增长23.5%、26.9%和34.1%，经济发展新动能指数逐年攀升，表明我国经济发展新动能加速发展壮大，经济活力进一步释放，成为缓解经济下行压力，推动高质量发展的重要动力。
2018-11-23 09:40
【江苏省扬州市江都区发生一起家禽H5N6亚型高致病性禽流感疫情】财联社11月23日讯，农业农村部消息，江苏省扬州市江都区发生一起家禽H5N6亚型高致病性禽流感疫情。11月22日，农业农村部接到中国动物疫病预防控制中心报告，经国家禽流感参考实验室确诊，江苏省扬州市江都区一养殖场饲养家禽发生H5N6亚型高致病性禽流感疫情，存栏家禽11810羽，发病1200羽，死亡320羽。
2018-11-23 09:37
【北京市房山区排查出非洲猪瘟疫情】财联社11月23日讯，农业农村部消息，北京市房山区排查出非洲猪瘟疫情。11月23日9时，农业农村部接到中国动物疫病预防控制中心报告，经中国动物卫生与流行病学中心（国家外来动物疫病研究中心）确诊, 北京市房山区青龙湖镇、琉璃河镇各一个养殖场排查出非洲猪瘟疫情。截至目前，青龙湖镇某养殖场存栏生猪1325头，死亡49头；琉璃河镇养殖场存栏生猪429头，死亡37头。
2018-11-23 09:30
【快讯：前期创投强势股集体回调】财联社11月23日讯，前期创投强势股集体回调，受光洋股份、市北高新跌停开盘影响，摩恩电气大跌9%，民丰特纸、鲁信创投、张江高科、电广传媒、大众公用等个股均跌超5%。
2018-11-23 09:27
【焦点股今日竞价表现】财联社11月23日讯，创投板块龙头市北高新（12连板+）巨量封跌停，光洋股份（11天10板，有减持公告）竞价跌停，华平股份（2连板）低开4.32%；独角兽普路通（4连板）高开3.96%，佐力药业（6天5板）低开4.05%，赛象科技（3连板）高开6.16%，新华传媒（6天5板）低开6.93%，华昌达高开3.77%；新能源车北汽蓝谷高开2.15%，江淮汽车低开0.76%；高送转亚士创能（2连板）低开1.11%，正业科技竞价涨停，汉邦高科竞价涨停；开板新股宇信科技（开板后2连板）低开0.06%；昨日焦点股上海壳股摩恩电气（昨日4板被砸至绿盘）低开9.44%。
2018-11-23 09:25
【快讯：光洋股份股东减持 开盘封死跌停板】财联社11月23日讯，光洋股份今日跌停价开盘，逾15万手大单封死跌停板。消息面上，持股8.63%的股东计划未来6个月内减持不超过2678万股，即不超过公司总股本的5.71%。
2018-11-23 09:25
财联社11月23日讯，工信部公示2018年工业互联网试点示范项目名单。新兴铸管、格力电器、江淮汽车等多家公司上榜。
2018-11-23 09:25
【快讯：市北高新跌停开盘 逾70万手封死跌停板】财联社11月23日讯，市北高新今日跌停价开盘，逾70万手大单封死跌停板。消息面上，公司拟以4.04亿元的价格向静工方霄转让全资孙公司钧创公司100%的股权。
2018-11-23 09:20
【第三季度经调整亏损净额近25亿元 美团点评开盘跌8.19%】财联社11月23日讯，香港恒生指数开盘下跌0.27%报25950.07点。美团点评（03690.HK）开盘跌8.19%，昨日公布财报显示第三季度营收191亿元，同比增长97.2%，期内亏损833亿元，主要受到优先股价值变动的影响。经调整亏损净额24.64亿元，去年同期亏损净额9.55亿元。
2018-11-23 09:19
【上海邮轮船票试点一年纠纷大幅减少 下一步探索电子船票“一码通”】财联社11月23日讯，近期，上海市政府出台《关于促进入境旅游发展的若干意见》，要求中国上海邮轮旅游实验区向示范区转型升级。在鼓励邮轮企业提高直销比例的同时，调整优化销售模式。上海市交通委员会副主任张林表示，下一步将继续探索电子船票制度，将现有船票条形码与“上海邮轮港快捷通关条码”合并，最终实现一张电子船票进港、寄存行李、通关、登船全程通用的“一码通”模式，使游客通关登船更便捷。（中国交通新闻网）
2018-11-23 09:18
【华安创业板50ETF近7个交易日失血超14亿元】财联社11月23日讯，据统计，11月22日，华安创业板50ETF连续第七个交易日遭遇净赎回，份额降低5.44亿份至192.21亿份，比11月13日最高221.57亿份已经下降了29.36亿份，缩水13.25%。以当日基金单位净值估算，近7日华安创业板50ETF流出资金14.38亿元。
2018-11-23 09:15
【人民币兑美元中间价上调85点】财联社11月23日讯，人民币兑美元中间价上调85点，报6.9306。上一交易日中间价6.9391，上个交易日官方收盘价6.9350，上日夜盘收报6.9314。
2018-11-23 09:15
财联社11月23日讯，外交部消息，中国、葡萄牙将签署基础设施建设，能源等领域合作协议。中国和阿根廷将签署经贸、金融、基础设施建设等领域合作协议。
2018-11-23 09:11
【工信部召开有色行业民营企业座谈会 支持战略性矿产资源合作开发和关键技术引进】财联社11月23日讯，近日，工信部原材料工业司联合中国有色金属工业协会组织召开有色金属行业民营企业座谈会，听取有色金属民营企业在发展中遇到的困难、突出问题和政策建议。海亮集团、伊电控股集团、陕西东岭集团等7家骨干有色金属民营企业负责人参加会议并发言。下一步，工信部原材料工业司将从鼓励有色金属民营企业和国有企业融合发展、支持战略性矿产资源合作开发和关键技术引进、发挥民营企业创新主体作用、引导企业加强自身建设等方面入手，支持有色金属民营企业健康发展。
2018-11-23 09:10
【央行公开市场连续21个交易日暂停逆回购操作】财联社11月23日讯，中国央行今日未开展逆回购操作，因今日无逆回购到期，当日实现零投放零回笼，央行公开市场本轮逆回购“静默期”已持续二十一个交易日。
2018-11-23 09:10
【市场监督总局发布两条汽车召回信息】财联社11月23日讯，东风悦达起亚决定自11月26日起，召回2016年1月19日至2018年10月30日期间生产的搭载 GAMMA 1.6 T-GDI 发动机的KX5汽车，共计68567辆。本次召回范围内部分车辆由于设计原因，车辆持续在低温环境下短距离行驶时，发动机机油液面会增高，存在安全隐患。梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司自即日起，召回2017年6月1日到2018年2月5日期间生产的部分进口AMG S65L、AMG S63L 4MATIC+ 汽车，共计141辆。本次召回范围内的部分车辆由于多功能摄像头控制单元的软件参数不正确，导致主动式车道保持辅助系统可能不满足要求。
2018-11-23 09:07
【中国商飞与嘉兴市举行项目签约活动】财联社11月23日讯，11月22日，中国商飞公司与嘉兴市政府举行项目签约活动。中国商飞上海飞机客户服务有限公司与嘉兴市秀洲区人民政府签署《“中国商飞客户服务训练基地”框架协议》。上海赛飞航空线缆制造有限公司与秀洲高新技术产业开发区签署《赛飞航空线缆项目战略合作备忘录》。
2018-11-23 09:04
财联社11月23日讯，工信部表示，2018年前三季度，精铅产量354万吨，同比增长6.8%；锌产量415万吨，同比下降2.6%。铅锌冶炼行业实现利润17亿元，同比下降69%。
2018-11-23 09:02
【上海减税降费成绩单：全年将实现减税降费总规模超500亿元】财联社11月23日讯，从上海市政府相关部门获悉，预计上海市今年全年实现减税降费总规模将超过500亿元。当前，上海正通过支持中小企业、支持科技创新等方面，不断加码减税降费力度。下一步，上海市财税部门将在评估总结近年来减税降费政策实施效应基础上，继续贯彻落实中央、本市研究出台的各项减税降费措施，深化研究降低实体经济成本负担的相关财税政策措施，及时提出减税降费建议方案。（澎湃）
2018-11-23 09:00
【国内期市开盘 铁矿石跌逾2%】财联社11月23日讯，国内期市开盘多数飘绿，铁矿石跌超2%，原油、焦炭、热卷、PTA、沥青、沪镍、沪锡、苹果跌超1%，棕榈油、玻璃涨超1%。
2018-11-23 09:00
财联社11月23日讯，富时中国A50指数期货在新加坡开盘上涨0.4%。
2018-11-23 08:48
【提醒】财联社11月23日讯，农业农村部定于今日上午10时举行新闻发布会，介绍非洲猪瘟防控工作有关情况。
2018-11-23 08:43
【小米总裁林斌用5G网络发微博 5G手机争第一批】财联社11月23日讯，22日晚间，小米联合创始人、小米总裁林斌在5G网络下发了一条微博：“这可能是第一条5G网络下的微博吧。”。
2018-11-23 08:38
【两市融资余额连续四日增加】财联社11月23日讯，截至11月22日，上交所融资余额报4754.46亿元，较前一交易日增加2.13亿元；深交所融资余额报2984.7亿元，较前一交易日减少0.03亿元；两市合计7739.17亿元，较前一交易日增加2.09亿元。
2018-11-23 08:36
【中信证券：预计科创板供给结构倾向于以To B企业为主】财联社11月23日讯，中信证券23日发布研报指出，科创板首批试点公司大概率从券商已经开始辅导的IPO项目中挑选，并且集中分布在集成电路、人工智能、生物医药、航空航天、新能源汽车五大领域。长期来看科创板供给结构更倾向于以To B类企业服务公司为主。预计企业准入门槛上要远高于新三板，防止短期内标的供给过剩，有望延续战略新兴板包括市值在内的多套评价标准。
2018-11-23 08:33
【财联社11月23日早间新闻精选】1、商务部：美更新“301调查”报告罔顾事实，中方完全不接受。2、中国10月末央行外汇占款21.3万亿元，环比下滑915.76亿元。3、央行上海总部：力争每年办理民企和科技型小微企业再贴现超过150亿元。4、财政部即将下发规范PPP发展相关意见明确，10%的支出红线绝对不能打破。5、知情人士透露，京沪高铁拟最快于明年上半年递交A股上市申请，拟募集资金规模高达约300亿元人民币。6、深交所：严厉打击上市公司控股股东、实际控制人违规占用资金行为。7、交通运输部邀20家民企座谈，望民营企业家积极投身交通强国建设。8、美团点评第三季度净亏损833亿元人民币，上年同期亏损44亿元人民币，主要受到优先股价值变动的影响。9、上海市科委：上海高新技术企业培育库未来一定会有若干企业在科创板上市。10、云南白药拟对白药控股实施吸收合并，对价初步预计为508.13亿元，股票于11月23日起复牌。11、日科化学获鲁民投基金举牌，持股达5%。12、商务部新闻发言人高峰：目前中美双方工作团队正在保持密切接触，推动落实两国元首通话达成的共识。13、美国金融市场因感恩节假期休市，欧洲三大股指集体收跌，德国股指跌0.94%，布伦特原油期货收跌1.48%。
2018-11-23 08:23
【沙特阿拉伯能源大臣暗示该国石油产量创纪录新高】财联社11月23日讯，沙特阿拉伯能源大臣Khalid Al-Falih表示，该国石油日产量超过1070万桶，比近年来的水平都高，释放出迄今为止该国已将产量提高到创纪录水平的最强信号。同时，他周四向记者表示，这个全球最大的石油出口国将对石油需求作出回应，不会让市场供过于求。他说，1月份市场对沙特的原油需求可能低于12月份。（彭博）
2018-11-23 08:14
【证监会在海南召开上市公司化解股票质押风险现场服务会 支持民营上市公司稳健发展】财联社11月23日讯，近日，中国证监会上市部会同海南证监局组织召开海南辖区部分上市公司化解股票质押风险现场服务会，会议指出，上市公司及其大股东要充分认识化解股票质押风险的紧迫性，始终保持聚焦主业、防范风险的定力，努力增强企业规范发展的内生动力，积极与市场各方形成化解风险的合力。证监会上市部和海南证监局与参会公司就公司基本情况、大股东股票质押状况、融资过程中存在的困难和问题、公司下一步发展方向等进行交流，面对面为上市公司进行政策解答与服务。（海南日报）
2018-11-23 08:02
【习近平将对西班牙、阿根廷、巴拿马和葡萄牙进行国事访问并出席二十国集团领导人第十三次峰会】财联社11月23日讯，应西班牙王国国王费利佩六世、阿根廷共和国总统马克里、巴拿马共和国总统巴雷拉、葡萄牙共和国总统德索萨邀请，国家主席习近平将于11月27日至12月5日对上述四国进行国事访问。其间，应阿根廷共和国总统马克里邀请，国家主席习近平将于11月30日至12月1日出席在阿根廷布宜诺斯艾利斯举行的二十国集团领导人第十三次峰会。（央视）
2018-11-23 07:58
财联社11月23日讯，安邦考虑出售温哥华写字楼。（加拿大环球邮报）
2018-11-23 07:58
【科创板筹备衔枚疾进 长三角密集摸底拟推名单】财联社11月23日讯，记者从多地金融办获悉，长三角多个城市包括苏州、南京、合肥、南通在内，正在谋划筹备科创板工作，有些城市已经开始企业摸底。（21世纪经济报道）
2018-11-23 07:38
【全国正摸底排除限制竞争政策清理情况 将形成书面报告报送国务院】财联社11月23日讯，市场监管总局近日发出公函，要求各地区、各部门提供清理现行排除限制竞争政策措施和执行公平竞争审查制度有关情况。公平竞争审查部际联席会议办公室将汇总梳理各省、自治区、直辖市及各部门的相关工作情况，形成书面报告报送国务院。按照此前要求，各部门需在年底前清理现行政策措施中涉及地方保护、指定交易、市场壁垒等内容。（经济日报）
2018-11-23 07:35
【“双11”快递业务总量18.82亿件 同比增长26%】财联社11月23日讯，国家邮政局监测信息显示，11月11日至16日业务高峰期间，全国邮政、快递企业共处理邮（快）件18.82亿件，同比增长25.8%。截至21日20时，除边远地区外，主要寄递企业揽收的邮（快）件已妥投18.3亿件，妥投率超过97%。其间，全网运行平稳顺畅，基本实现了“全网不瘫痪、重要节点不爆仓”。（经济日报）
2018-11-23 07:30
【iPhone新机失宠 鸿海、瑞声等供应商被股市打入冷宫】财联社11月23日讯，数据显示，全球第三季度的智能手机出货量同比跌8%，连续四个季度下滑，四季度预计进一步下滑2%。预测得出，12支包含鸿海在内的手机股今年全年净利润平均料减4.1%，去年增长44%；营收平均增速也降至10.4%，低于去年的29%。如果苹果削減零組件订单或延迟发货，将造成供应商积压更多库存。彭博行业研究分析师Woo Jin Ho认为，供应商比苹果更依赖iPhone销量。尽管苹果股价已经自10月的记录高点有所回调，今年以来仍上涨4.5%；相比之下，12支手机股全部下跌，平均跌幅逾30%，表现最差的为瑞声科技，年至今跌约六成。（彭博）
2018-11-23 07:21
【纾困见效 A股市场股份质押数量“瘦身”】财联社11月23日讯，随着各方驰援上市公司纾困资金逐步到位，A股市场股权质押风险开始呈现降低趋势，最直观的体现就是近期密集出现的解除股权质押公告。据记者统计，10月以来已有500多家上市公司发布公告称相关股东已解除股权质押，其中涉及控股股东层面的解质押在11月前三周呈现环比上升趋势。“缓解民企重要股东所暴露的股权质押风险，现阶段已被监管层列为优先级。”某券商研究所负责人向记者表示。（上海证券报）
2018-11-23 07:18
【北向开户数五个季度增274% 海外资金加速布局A股】险资等机构投资者近期也通过ETF基金加仓A股。今年第三季度，ETF的规模环比大幅增加351亿元，总规模达到2897亿元。“截至今年9月份，北向资金在港交所开设的特别独立户口 (SPSA)已达6363户，较去年6月份的1700户猛增274%。”MSCI中国区指数研究负责人魏震透露。分析人士表示，特别独立户口开户数快速增长，意味着越来越多的海外机构加入投资A股队伍。（上海证券报）
2018-11-23 06:43
【北京银行发行北京市场首单支持AA评级民企CRMW】财联社11月23日讯，11月20日，北京银行首次推出与中债信用增进投资股份有限公司联合创设的信用风险缓释凭证（CRMW），支持国内最大的民营出租车运营商之一——北京银建投资公司成功发行2018年度第一期短期融资券。该笔债券期限365天，发行规模5亿元，发行利率6.34%。为降低企业融资成本，提振投资者信心，北京银行与中债增进为本期债券配套创设了0.5亿元CRMW。这是银行间市场首单以AA评级民企发行的CP作为标的债券的CRMW。（证券时报）
2018-11-23 06:31
【中证报评论：完善停复牌制度有利维护A股流动性】财联社11月23日讯，中证报评论文章称，停复牌制度进一步完善，“任性停牌”现象将明显减少，个别公司利用停牌影响股价的行为也将得到抑制，将从三个方面给A股带来实质利好。首先，将改善此前停牌制度下部分资金无法自由交易、市场交易机制被破坏的情况。其次，新规落地后，股价可及时反映市场预期，充分发挥价格发现功能。第三，新规将进一步提升海外市场对A股的认可。如今停复牌制度进一步完善，将使证券市场生态进一步得到净化，在当前A股已经获得海外投资者认可之际，有利于进一步打消资金疑虑，加快增量资金入场步伐。
2018-11-23 06:23
【同程艺龙：将在11月26日于香港联交所挂牌上市】财联社11月23日讯，同程艺龙：将在11月26日于香港联交所挂牌上市，每股售价9.8港元。
2018-11-23 06:20
【“补库存+环保”提振 维生素板块否极泰来】财联社11月23日讯，近期环保压力增大，部分维生素生产厂家限产；同时出口订单增多，国内现货流通减少，维生素市场渐显活跃。分析人士指出，维生素下游应用成本占比小，但是应用不可替代性较强，预计受到维生素价格反弹提振，行业景气大概率持续。wind数据显示，1月以来，维生素指数累计涨幅达到14.37%，显著跑赢大市。
2018-11-23 06:16
【深圳迎来土地出让小高潮】财联社11月23日讯，今年年底，深圳土地市场迎来了一波出让的小高峰。与去年相比，今年深圳的住宅用地出让步伐明显加快。深圳土地交易中心官网显示，11月共计有11宗地块出让，其中包括居住用地4宗，商业办公地5宗，物流用地和工业用地各1宗。据悉，11月底前深圳尚有5宗土地出让，土拍盛宴已渐入高潮。（证券时报）
2018-11-23 06:11
【三季度全球智能手机市场三星居首 华为苹果排二三名】财联社11月23日讯，市场研究公司Counterpoint Research公布报告称，在第三季度的全球智能手机市场上，三星、华为和苹果公司的出货量分列前三位。报告显示，三星在第三季度全球智能手机出货市场上所占份额为19%，华为所占份额为14%，苹果公司为12%。此外，欧珀和小米均为9%，较Vivo高出1个百分点。HDM的智能手机出货量不大，但与去年同期相比大幅增长了73%。（新浪科技）
2018-11-23 06:06
【停复牌新规出炉 21家“超时”公司何时复牌成焦点】财联社11月23日讯，截至昨日，仍有20多家公司处在长期停牌过程中。数据显示，除去公告23日复牌的云南白药，目前A股上市公司中有21家停牌时长超过25天。其中，*ST新亿、深深房A、信威集团、中天金融等4家公司停牌时长超过300天。（证券时报）
2018-11-23 05:58
【证券时报头版评论：中弘退市警钟犹在耳 上市公司高送转须谨慎】财联社11月23日讯，证券时报头版评论称，高送转的实质、监管层的要求均未发生改变，投资者盲目跟风炒作并不理性。去年至今年前三季度，A股高送转概念题材炒作降温明显。今年半年报披露期间，上市公司现金分红预案大幅增加，高比例送转几不见踪影。无论是上市公司还是投资者，都应理性看待送转股，努力维护市场来之不易的积极变化。
2018-11-23 04:57
财联社11月23日讯，英国央行委员桑德斯：顺利脱欧将意味着加息步伐比预期更快。货币政策委员会已准备好对所有脱欧结果做出回应。
2018-11-23 03:58
【多家房企拟海外融资】财联社11月23日讯，多家房企近期发布融资方案，融资手段包括增发H股股份、境外发行公司债等。部分公司融资额达100亿元。Wind数据显示，今年以来，仅A股上市房企就有超过30家发布了美元债券融资方案，不少公司融资成本超过10%，有的公司甚至达到13.25%。业内人士指出，目前房企处于还债高峰期，预计2019年这种情况会更加严重。国内融资渠道收窄，于是房企业纷纷跑往海外市场融资。（中国证券报）
2018-11-23 03:51
【美油布油双双收跌逾1%】财联社11月23日讯，WTI 1月原油期货收跌1.41%，报53.86美元/桶。布伦特1月原油期货收跌1.48%，报62.54美元/桶。
2018-11-23 03:43
【逾700家上市公司全年业绩预喜 三大行业业绩增长明显】财联社11月23日讯，截至22日晚间，Wind数据显示，已有1210家上市公司披露2018年全年业绩预告。除72家不确定外，业绩预喜公司（包括预增、略增、扭亏、续盈）达773家，占比63.88%。从行业分布来看，业绩增长板块集中在化工、机械设备、医药生物等行业。此外，建筑材料、电子、轻工制造、计算机、纺织服装等行业表现也较乐观。（中国证券报）
2018-11-23 03:41
【险资紧锣密鼓筹谋纾困上市公司】财联社11月23日讯，从多家设立专项产品的大型保险机构获悉，在完成产品设立的同时，保险公司已在投资策略框架下积极开展投资标的筛选工作。对受困于股票质押流动性风险的优质上市公司进行深入研究，寻找符合政策方向和险资投资标准的优质标的，并展开与相关投资标的的对接与谈判工作。截至目前，各项工作均稳步推进，预计首期投资将于近期落地。（中国证券报）
2018-11-23 03:37
【中证报头版评论：打通民企融资梗阻需精准发力】财联社11月23日讯，中国证券报头版评论称，从已经出台和正在研究出台的支持民营企业发展政策看，民企支持力度正在加大。但当前民营企业仍然面临融资难、融资贵问题。要从根本上解决民营企业融资难题，亟须打通金融和实体经济循环间梗阻，畅通融资渠道。拓宽融资渠道是解决民企融资渠道单一的重要举措。相关部门可从债券、信贷、股权三个主要融资渠道发力。可以考虑进一步扩大民营企业债券融资支持工具试点范围，帮助更多民营企业通过债券市场获得融资；综合运用货币信贷政策工具，引导金融机构对民营企业增加信贷投放；加快设立民营企业股权融资支持工具，按照市场化、法治化原则，为出现资金困难的民营企业提供阶段性的股权融资支持。
2018-11-23 03:33
【楼市调控不放松 房贷利率下调难掀潮】财联社11月23日讯，目前，部分银行按揭贷款利率高位回调，也有银行首套房贷款平均利率较上月持平，但放款速度有所加快。多位专家表示，年关将近，银行房贷额度较为充足是利率下行的主要原因。政策框架内，房贷市场的治理趋严并未改变，短期内大幅下调首套房贷利率的可能性较小，楼市调控料继续保持稳定。（中国证券报）
2018-11-23 01:33
财联社11月23日讯，欧洲央行执委普雷特：欧元区经济增速正常。核心通胀处于1%附近不足以实现我们的可持续目标。将在12月讨论再投资的前瞻指引。
2018-11-23 01:16
【重要股东火线驰援两市 11月份629次出手增持】财联社11月23日讯，11月份以来（即11月1日至11月22日），Wind数据统计显示，两市重要股东共有629次出手增持，其中，董监高股东及其家属，共有380次出手增持。（证券日报）
2018-11-23 01:12
【深圳市互金协会启动P2P网贷机构自律检查】财联社11月23日讯，11月22日，深圳互联网金融协会正式对外发布《关于开展深圳市P2P网络借贷机构自律检查工作的通知》显示，深圳市互联网金融协会正式启动对深圳市P2P网贷机构开展自律检查工作，检查时间为通知发布之日起，于2018年12月20日结束。《通知》表示，根据深圳市互联网金融风险等专项整治工作领导小组办公室要求已经提交自查报告，并向协会提出自律检查申请的P2P网贷机构。未提交自律检查申请、或经核实申请材料不符合要求的P2P机构不纳入自律检查范围。（证券日报）
2018-11-23 01:05
【券商及券商资管受托险资规模降至550亿元】财联社11月23日讯，记者获悉的最新数据显示，截至6月末，险资委外规模3353.8亿，较年初进一步增长。受托管理险资的主要机构中，基金公司管理2803亿元，规模逐年提升；而券商及券商资管受托规模自2016年后逐渐下降，已从2016年末的748亿降至6月末的550亿。保险资管受托业务规模，截至6月末逾1.7万亿元。（券商中国）
2018-11-23 00:49
【科创板助力投行业务 多家券商“摸底”潜在标的】财联社11月23日讯，从多家券商处获悉，目前已经有部分券商在拟定内部标准，对具有上市潜在可能的科创类公司IPO项目进行收揽，部分券商还通过加强与创投机构的合作来实现对标的项目的搜集。不过，因为对于科创板上市门槛的理解不同，券商的内部筛选标准也不尽相同。（证券日报）
2018-11-23 00:41
【经参头版：扶持民企应坚持公平竞争规则】财联社11月23日讯，经济参考报头版刊文称，近期，国家相关部委、地方政府陆续出台措施纾解民营企业困难，在多方合力下，民营企业生存环境正日渐改善。应该看到，政策扶持虽见效快，但终究不是长效机制。维护公平竞争的市场规则，坚持竞争中性的原则，才是永久保持市场活力的“康庄大道”。公平竞争的市场规则，是不断激发企业家精神，不断激发市场主体活力，不断激发科技创新动力的取之不尽、用之不竭的源泉。从国家部委到地方政府，在积极扶持民营企业发展的同时，也要从创造公平竞争的市场环境入手，坚持竞争中性原则，使得真正有前途的民营企业得到更好的发展，促使各种类型市场主体都能持续迸发主动创新创业的活力。
2018-11-23 00:39
【新一轮养老支持政策或加快落地】财联社11月23日讯，从权威人士处获悉，相关部委正协同研究制定新一轮养老支持政策。作为下一步养老服务体系建设的主攻方向，家庭养老支持政策也将抓紧拟定，届时家庭补贴、税收减免等利好也将加快释放。（经济参考报）
2018-11-23 00:36
【欧洲三大股指集体收跌】财联社11月23日讯，欧洲三大股指集体收跌。德国DAX指数跌0.94%报11138.49点，法国CAC40指数跌0.75%报4938.14点，英国富时100指数跌1.28%报6960.32点。
2018-11-23 00:35
【证券日报评论：停复牌制度助力A股国际化道路更顺畅】财联社11月23日讯，证券日报评论称，随着“史上最严停复牌制度”的落地，一方面会对上市公司随意停牌、任性停牌、长期停牌，甚至是“忽悠式”停牌产生约束，进而有效地保持投资者的交易权；另一方面，将会进一步促进A股市场与国际成熟市场在制度上的接轨，吸引更多的国际资本进入，使A股的国际化道路变得更为顺畅。
2018-11-23 00:32
【1210家公司预报年报 518家成净利润亿元户】财联社11月23日讯，Wind数据统计显示，截至11月22日，两市共有1210家公司发布了全年的业绩预报，综合来看，已披露业绩预报上市公司，交出的答卷是可喜的：有518家公司预计净利润有望超过亿元门槛；有653家公司预计净利润同比有不同程度的增长。（证券日报）
2018-11-23 00:30
【证券日报头版评论：“逆回购焦虑”该怎么化解？】财联社11月23日讯，证券日报头版评论称，“逆回购焦虑”形成的原因，很大程度上是由于各界存在的惯性思维，即央行不做点什么大家心里就会感到空落落的。其实在当前的经济形势下，保持流动性总量处于合理充裕水平是央行货币政策执行的基础，疏通货币政策传导机制才是重点。消除“逆回购焦虑”的办法就是提高货币政策执行层面的透明度，或者给市场明确的预期。比如金融监管部门在每月的月初或月末对货币政策执行情况向社会公布。此举不仅可以消除“逆回购焦虑”，还能够对疏通货币政策传导机制起到积极推动作用。
2018-11-23 00:19
【富士康再回应缩减成本和裁员：涉及集团百家公司不含研发】财联社11月23日讯，11月22日晚间，富士康科技集团再度向记者回应费用缩减和裁员。富士康称，此次范围包括富士康集团体系下数百家公司，并不仅仅局限于富士康本身，部分媒体报导存在不实。富士康称，费用缩减主要针对集团经营绩效未达标单位及获利表现不如预期的对外投资，并涉及如行政、事务、物流等周边费用，但不包括集团研发及新产品开发经费。不仅如此，富士康将依据全球化布局版图及区域特点，增加研发经费。（新京报）
2018-11-23 00:12
财联社11月23日讯，英国政府官员：英国首相特雷莎·梅的脱欧草案获得内阁的强烈支持。
2018-11-22 23:43
【交行宣布将于11月30日关闭直连模式支付通道】财联社11月22日讯，近日，交通银行发布了一则《交通银行“断直连”业务告知函》，告知函中指出，为确保严格执行监管机构对于“断直连”工作的整体要求，交通银行将于2018年11月30日关闭原直联业务模式下与持牌第三方支付机构的合作通道。（每经）
2018-11-22 23:40
【即将手机业务交给小米后 美图又将美妆APP给寺库运营】财联社11月22日讯，今日，美图与寺库集团、TryTry公司发布战略合作备忘录，三方达成战略合作意向。根据合作内容，美图美妆APP将由寺库投资的美妆电商“TryTry”运营。TryTry将负责美图美妆平台的品牌推广、货品采购、销售、发货、客服等全面管理。（雷帝触网）
2018-11-22 23:35
财联社11月22日讯，在岸人民币兑美元夜盘收报6.9314元，较上一交易日夜盘收盘跌34点，全天成交量284.84亿美元。
2018-11-22 23:33
财联社11月22日讯，美国总统特朗普：因为边境安全问题，政府可能会在12月份关门。
2018-11-22 23:30
【国内商品期货夜盘多数收跌】财联社11月22日讯，国内商品期货夜盘多数收跌，铁矿石收跌2.02%，焦炭跌1.52%，焦煤跌0.95%。甲醇跌0.24%，PTA跌1.35%。豆油、菜油、棕榈油分别收涨0.18%、0.42%、1.15%。
2018-11-22 23:25
【赵克志：对各类市场主体一视同仁 防止和纠正差异化、选择性执法】财联社11月22日讯，公安部部长赵克志11月17日主持召开公安部党委（扩大）会议，研究审议公安机关依法保障和服务民营企业健康发展的实施意见。赵克志要求，要对侵犯民营企业知识产权、损害民营企业商业信誉、扰乱民营企业生产经营秩序、破坏市场正常竞争秩序、侵害民营企业经营者人身权利等违法犯罪活动，及时受理、及时立案，依法查处、严厉打击，坚决保护民营企业及其经营者的合法权益。要全面贯彻依法平等保护原则，对各类市场主体一视同仁、平等对待，防止和纠正差异化、选择性执法。
2018-11-22 23:18
【中国海洋经济发展指数增长迅速】财联社11月22日讯，今日，国家海洋信息中心发布的《2018中国海洋经济发展指数》报告显示，中国海洋经济发展指数增长迅速。报告指出，2010-2017年，中国海洋经济发展指数年均增长3.8%，2017年这一指数达到129.8。（新华社）
2018-11-22 23:06
【佳兆业集团向港交所提交分拆佳兆业物业和独立上市的文件】财联社11月22日讯，佳兆业集团公告称，已就建议分拆佳兆业物业和独立上市向香港联交所提交聆讯后资料集。建议分拆须待香港联交所上市委员会批准以及公司董事会的最终决定。
2018-11-22 23:00
财联社11月22日讯，上期所夜盘，螺纹钢收涨0.27%、热卷收跌1.49%。橡胶、沥青分别收跌0.09%、1.16%。
2018-11-22 22:31
【提醒】财联社11月22日讯，美股今日因感恩节假期休市一天，周五交易时间为北京时间22时30分至次日凌晨2时，提前3小时闭市。
2018-11-22 22:27
【国信证券发起设立150亿元股权基金 助力深圳民企纾困】财联社11月22日讯，近日，国信证券与国信期货共同设立“证券行业支持民企发展系列之国信证券2号FOF集合资产管理计划”。此次，由“国信2号”作为LP，与深投控、鲲鹏资本及建信信托，共同发起设立总规模为150亿元的“深圳投控共赢股权投资基金”。据介绍，投控共赢基金将以协议受让、参与定增、大宗交易等方式获取深圳境内或总部拟设于深圳的优质A股上市公司的股份，以及投资相关产业的优质未上市企业，通过这类方式帮助民营上市公司渡过难关。（上证报）
2018-11-22 22:03
【我国超导质子医疗设备研发取得突破：核心部件旋转机架调试成功】财联社11月22日讯，从合肥综合性国家科学中心获悉，该中心的国家重点科研项目超导回旋质子治疗系统22日取得突破，其核心部件之一“±185度旋转机架”工程成功调试完成，关键参数指标完全满足治疗需求，为推进质子治疗设备国产化迈出重要一步。（新华社）
2018-11-22 21:59
【交通运输部邀20家民企座谈 望民营企业家积极投身交通强国建设】财联社11月22日讯，交通运输部党组书记杨传堂、部长李小鹏邀请20家民营企业负责同志到部座谈，听取大家对交通运输行业民营经济发展的意见建议，更好发挥民营企业在推动交通运输高质量发展、建设交通强国新征程中的重要作用。华川集团、岚桥集团、吉祥航空、顺丰集团、苏交科集团、英达科技、比亚迪、百度、滴滴出行、携程等10家企业主要负责同志围绕破解企业难题、优化营商环境、完善政府服务等方面作了交流发言。德邦物流、合诚集团、金陵交运、重庆河牛、福建国航、广西新港湾、福建路港、北京易华录、卡行天下、上海大众交通等10家企业作了简要发言。
2018-11-22 21:42
【建行已募集约300亿元种子基金 力图撬动3000亿元的资金规模以支持科技创新型企业发展】财联社11月22日讯，建设银行董事长田国立在接受新华社记者采访时表示，建行打算在深圳投资100亿元建立科技产业园，投贷联动帮助一批有技术前景的企业“孵化”成长。同时，建行已募集约300亿元种子基金，力图撬动3000亿元的资金规模以支持科技创新型企业发展。（新华社）
2018-11-22 21:24
【辽宁省营口市大石桥市和老边区非洲猪瘟疫区解除封锁】财联社11月22日讯，农业农村部11月22日接到辽宁省农业农村厅报告，经评估验收合格，辽宁省营口市大石桥市和老边区非洲猪瘟疫区解除封锁。
2018-11-22 21:15
财联社11月22日讯，最近，昔日“公募一哥”王亚伟旗下千合资本的产品中铁宝盈祥云3号提前清盘的消息传出，在基金行业内引起轩然大波。千合资本内部人士回应称，该产品提前清算是因为产品结构的问题，按照资管新规的要求，公司主动做出调整。（中国基金报）
2018-11-22 21:01
【智光电气：综合能源大服务工业互联网平台被评为工业互联网应用标杆】财联社11月22日讯，智光电气公告，公司的基于大数据驱动的综合能源大服务工业互联网平台，经广东省工业互联网专家委员会的专家现场论证，该项目被推荐列入2018年第二批广东省工业互联网应用标杆，目前已过公示期，标志着公司朝着成为“国内具有领先地位的大型综合能源技术与服务提供商”的战略目标迈进了重要的一步。
2018-11-22 21:00
财联社11月22日讯，商品期货夜盘开盘涨跌参半，热卷跌1%领跌，铁矿、原油、PTA、沪镍等飘绿，玻璃、棕榈、燃油、甲醇等上涨。
2018-11-22 21:00
【*ST抚钢重整计划获得法院裁定批准】财联社11月22日讯，*ST抚钢重整计划获得法院裁定批准，重整计划主要内容包括出资人权益调整方案、债权分类方案、债权调整及受偿方案等。出资人权益调整方案为：以公司A股总股本为基数，按每10股转增不超过5.72股的比例实施资本公积金转增股本，共计转增不超过7.44亿股股票。经营类普通债权以债权人为单位，每家债权人50万元以下（含50万元）的债权部分，获得全额现金清偿。金融类普通债权以债权人为单位，每家债权人50万元以下（含50万元）的债权部分，获得全额现金清偿。
2018-11-22 20:56
【*ST抚钢：再次收到东北特钢集团赠予资金人民币2.10亿元】财联社11月22日讯，*ST抚钢公告称，11月21日，公司再次收到东北特钢集团赠予资金人民币2.10亿元。截至本公告披露日，公司已经累计收到东北特钢集团赠予资金5.10亿元。本次受赠资金到账能够帮助公司顺利推进重整并改善财务状况，对公司发展和运营均存在重大的积极影响。
2018-11-22 20:52
财联社11月22日讯，隆利科技中签结果出炉，中签号码共有36330个，每个中签号码可认购500股。
2018-11-22 20:43
【百信银行成立一周年总资产342亿元 将适时引入战略投资者】财联社11月22日讯，由中信银行与百度公司联合发起，2017年11月18日正式开业。百信银行行长李如东表示，截至2018年10月底，百信银行总资产342亿元，总负债307亿元，累计发放普惠贷款636亿元。李如东表示，“百信银行将根据业务发展的需要，适时推进引入战略投资者，支持百信银行可持续健康发展。”（澎湃）
2018-11-22 20:40
【美年健康：拟定增募资不超23.75亿元】财联社11月22日讯，美年健康晚间披露定增预案，非公开发行数量不超6.24亿股，募集资金总额不超过23.75亿元，扣除发行费用后将用于生物样本库建设项目、数据中心建设项目、终端信息安全升级项目、管理系统升级项目及补充流动资金。本次发行完成后，公司资产负债率及财务风险将进一步降低。
2018-11-22 20:38
【市北高新拟4亿元转让钧创公司100%股权】财联社11月22日讯，市北高新晚间公告，公司拟以人民币40412.56万元的价格向静工方霄转让全资孙公司上海钧创公司100%的股权。公司表示，经初步测算，本次交易产生的净利润总额占公司最近一个会计年度经审计净利润的50％以上。
2018-11-22 20:33
【江苏：成立5G产业联盟助力制造强省建设】财联社11月22日讯，由江苏移动等5家单位联合发起、35家单位参与的江苏省5G产业联盟成立大会22日在南京举行，这个联盟的成立旨在助力江苏由制造大省迈向制造强省。江苏省5G产业联盟理事长周毅表示，未来，产业联盟将把5G网络建设与应用需求、产业需求充分结合，提升5G网络建设效率，推动5G技术与应用研发，培养高水平人才和创新团队，为5G发展提供智力资源储备。（新华社）
2018-11-22 20:27
【日产汽车公司解除戈恩董事长职务】财联社11月22日讯，美国《华尔街日报》11月22日消息，日产汽车公司当日举行董事会，经投票，同意解除现任董事长卡洛斯･戈恩的职务。小财注：19日，日本东京地方检察厅特搜部以涉嫌在日产汽车公司有价证券报告中少记载约50亿日元(约合人民币3亿元)董事报酬、违反《金融商品交易法》为由，逮捕了董事长戈恩。
2018-11-22 20:25
【新华社：“最严新规”对症“任性停牌” 能否更好守护股民权益？】财联社11月22日讯，新华社晚间发文称，在业界看来，呼之欲出的停复牌新规，是对症A股“任性停牌”顽疾的一剂猛药。作为上市公司的常见业务和基本权利之一，股票停复牌具有保证投资者公平获取信息、防控内幕交易、防止股价异常波动等功能。专家认为，减少停牌是符合国际惯例的举措，有利于A股市场提高效率、保持流动性、稳定预期、有序运行，对投资者权益保护也有重要意义。未来监管层还需注意加强停牌后的事后监管，督促上市公司实现与信息披露一致的“诚信停牌”，切实保障投资者的合法权益。
2018-11-22 20:17
【预告：2018中德高端制造峰会将于12月1日举行】财联社11月22日讯，12月1日，“2018中德高端制造峰会”将在绍兴举行，此次峰会将邀请中德知名学者、主流制造业企业代表、主流媒体等，围绕中德制造交流与合作，共同探讨新时代中国制造的发展方式与路径。峰会还将举行项目推进会，促进中德高端制造领域有关项目的交流与合作，为地方政府引进德国合作资源，促进项目合作与落地。（中新网）
2018-11-22 20:07
【神火股份：拟定增募资不超20.49亿元】财联社11月22日讯，神火股份非公开发行股票，募集资金总额不超过20.49亿元，扣除发行费用后，拟全部用于河南平顶山矿区梁北煤矿改扩建项目和偿还银行借款。
2018-11-22 20:04
【新华传媒：参与投资基金的对外投资较为分散 所投公司股权占比较小】财联社11月22日讯，新华传媒晚间披露股价异动公告，不存在应披露而未披露的重大信息。公司目前参与投资了四个基金，上述基金的对外投资较为分散，所投公司股权占比较小，基金单个投资项目对公司影响较小，基金的主要投向为与公司主业相关的新媒体和文化娱乐等领域。以上四个基金中，公司均为有限合伙人，仅在项目退出时享受基金分红收益，未来收益情况存在不确定性。新华传媒近6个交易日录得5个涨停。
2018-11-22 20:00
【华业资本：董事兼总经理燕飞被刑事拘留】财联社11月22日讯，华业资本公告称，公司董事兼总经理燕飞因涉嫌非国家工作人员受贿罪被重庆市公安局拘留，尚待公安机关进一步调查，公司将积极配合公安机关的相关调查。公司管理层将会加强企业管理，确保各项生产经营有序进行。
2018-11-22 19:56
【云南白药公布吸收合并预案 明日起复牌】财联社11月22日讯，云南白药公告称，吸收合并云南白药控股有限公司，本次吸收合并对价初步预计为508.13亿元，根据本次发行股份的价格测算，云南白药通过向交易对方合计新发行股份共计665,620,240股A股股份支付本次吸收合并的全部对价，本次交易不涉及现金支付。云南白药回复深圳证券交易所重组问询函，股票于11月23日起复牌。
2018-11-22 19:50
【任子行：未核实相关企业是否存在登上科创板的规划 信披不够严谨】财联社11月22日讯，任子行回复深交所问询函称，公司参与投资的产业并购基金所持的部分标的项目属于“符合国家战略，市场认可度高，属于互联网、大数据、云计算等高新技术产业和战略性新兴产业，且达到相当规模的创新企业”的标准，公司认为部分项目企业是属于优质企业。但由于公司未向上述标的企业核实未来是否存在登上科创板的规划便在互动易平台进行了回复，属于信息披露不够严谨的表现，公司及相关负责人将加强对信息披露相关法律法规的学习。
2018-11-22 19:49
财联社11月22日讯，申万宏源证券：证监会核准发行不超过180亿元人民币公司债券。
2018-11-22 19:49
【雏鹰农牧：近两个月新增5亿元债务逾期 以火腿、生态肉礼盒等产品支付利息】财联社11月22日讯，雏鹰农牧公告称，公司出现暂时性现金流紧张，导致公司分子公司9月8日至11月14日新增5亿元债务逾期，截至本公告日，公司累计逾期债务合计金额为9.09亿。公司计划对公司现有债务调整支付 方式，本金主要以货币资金方式延期支付，利息部分主要以公司火腿、生态肉礼 盒等产品支付。
2018-11-22 19:44
【乐视网：贾跃亭持股近期再度减少347万股】财联社11月22日讯，乐视网晚间公告，截止11月21日，贾跃亭所持股份较6月30日累计减少4143.75万股，根据贾跃亭方面此前邮件回复，其被司法处置股票用于偿还债务。此前曾披露，截至11月7日，贾跃亭所持股份较6月30日累计减少3797万股。这意味着，近期贾跃亭的持股减少了约347万股。截止目前，贾跃亭持有公司9.83亿股，占公司总股本的24.64%。
2018-11-22 19:40
【商务部：美更新“301调查”报告罔顾事实 中方完全不接受】财联社11月22日讯，商务部新闻发言人高峰22日表示，中方注意到美方日前对“301调查”报告进行的更新，对此表示严重关切。报告对中方进行新的无端指责，捕风捉影，罔顾事实，中方完全不能接受。针对美方日前公布的拟加强14项技术出口管制征求意见的通知，高峰说，中方已注意到这一通知，并正在对美方可能采取的措施进行评估。他还表示，目前中美双方工作团队正在保持密切接触，推动落实两国元首通话达成的共识。（新华社）
2018-11-22 19:38
【江苏省市场监督管理局出台18条支持民营企业新举措】财联社11月22日讯，22日，江苏省市场监督管理局发布《关于支持民营企业发展的若干意见》，共18条新举措，支持民营企业发展。其中提到，针对一些民营企业反映的监管部门在执法过程中“一刀切”简单粗暴做法，意见明确，违法行为轻微并及时纠正，没有造成危害后果的，不予处罚，严防一味处罚、一罚了事。对民营企业一般违法行为，慎用查封、扣押等措施，最大限度降低对涉案企业正常生产经营活动的不利影响。（新华社）
2018-11-22 19:32
【11月22日周四《新闻联播》要闻6条】财联社11月22日讯，今天《新闻联播》的主要内容有：1、习近平会见哈萨克斯坦总理。2、李克强同哈萨克斯坦总理举行中哈总理第四次定期会晤。3、建设银行：多举措保障民企资金需求。4、北京再造政务流程，精准服务企业。5、首届当代中国与世界智库论坛举行。6、俄外交部：美对俄制裁正在成为惯例。
2018-11-22 19:20
【上海“十三五规划”后半期将大幅度放宽银行业、证券业 保险业外资准入】财联社11月22日讯，在今天召开的上海市十五届人大常委会第7次会议上，市人大常委会听取并审议了"十三五规划"实施情况的中期评估报告。《报告》显示，两年多来，全市生产总值年均增速稳定在6.5%的预期目标之上。2017年GDP首次迈上3万亿元关口，在全球城市GDP排行榜中位列第7位，人均GDP达12.7万元，比"十二五"期末提高19.5%，达到上中等发达国家水平。 "十三五"后半期，上海市政府副秘书长马春雷表示，按照100+模式进一步扩大开放，大幅度放宽银行业 证券业，保险业外资准入。（看看新闻）
2018-11-22 19:12
【国资持续驰援民营上市公司 战略性入股成新风向】财联社11月22日讯，国资战略入股民营上市公司或成为支持民营经济发展的新趋势。据公开信息不完全统计，进入11月，沪深两市又新增20余起国资入股民企的案例，相较于此前国企接盘的高质押率、经营困难的上市公司，近期包括农业、交通、计算机等国家战略性产业的民营上市公司纷纷获得国资战略性入股。（中证网）
2018-11-22 19:09
【华为：5G时代云服务将为运营商解锁4100亿美元市场机遇】财联社11月22日讯，日前，华为无线网络营销部部长周跃峰在第九届全球移动宽带论坛期间表示，5G提供了更快的带宽、更低的时延，但5G应用绝不是看看视频、打打游戏、上上网这么些应用。5G来了以后，对云业务将是极大的帮助，Cloud X（云服务）将为运营商解锁4100亿美元的市场机遇。（澎湃新闻）
2018-11-22 19:05
【*ST尤夫：目前公司及子公司涉及诉讼、仲裁案45起 金额合计28.8亿元】财联社11月22日讯，*ST尤夫晚间公告，公司涉及的两起诉讼、仲裁案件，原告撤回起诉、申请人撤回仲裁请求，涉及金额共计8000万元。截至目前，公司及控股子公司涉及诉讼、仲裁案件共45起，涉及金额合计28.8亿元。其中11起，原告、申请人已撤回起诉、仲裁请求，涉及金额3.9亿元；3起已调解，涉及金额1.7亿元。
2018-11-22 18:59
【独家电报|福田出售宝沃67%股权正式挂牌 转让底价39.73亿】财联社11月22日讯，记者获悉，福田汽车转让北京宝沃汽车有限公司67%股权正式挂牌，信息披露日期为11月23日至12月20日，转让底价为39.73亿元。10月18日，福田曾发布公告转让子公司宝沃汽车67%股权，挂牌价格38.69 亿元，并在北京市产权交易所发布预披露公告，日期为10月9日至11月5日。宝沃集团总裁杨嵩在今日给全体员工的公开信中称，“事情终会往好的方向发展，而且‘靴子落地’的时间不会太遥远。”（财联社记者 寇建东）
2018-11-22 18:55
【方大炭素：董事高管拟合计减持不超345万股】财联社11月22日讯，方大炭素的闫奎兴、何忠华、党锡江等11名董事及高管计划15个交易日后的6个月内，通过集合竞价方式减持不超过其所持有公司股份的25%，即345.10万股。
2018-11-22 18:45
【深交所：严厉打击上市公司控股股东、实际控制人违规占用资金行为】财联社11月22日讯，深交所表示，下一步，深交所将持续深化对上市公司及其控股股东、实际控制人规范运作监管，多措并举，严厉打击资金占用违规行为。针对涉案金额较大、市场影响恶劣等严重情形的占用违规，加快纪律处分进度，运用公开谴责、公开认定不适合担任上市董监高等纪律处分措施，增强监管威慑力。强化监管，督促中介机构归位尽责，切实提高执业质量，充分发挥应有作用，对资金占用等违规行为形成有效外部监督。
2018-11-22 18:45
财联社11月22日讯，今日全9家钢厂发布调价信息，对钢材价格进行了0—100元/吨的下调。（ 我的钢铁网）
2018-11-22 18:41
【歌尔股份：拟9亿元在荣成市投建智能器件封测项目】财联社11月22日讯，歌尔股份晚间公告，为加快公司产业布局，公司同荣成市人民政府于11月21日签署《项目合作协议》, 拟在荣成市小迟家村原址地块，共同投资建设智能器件封测项目，项目总投资9亿元，达产后可实现年产10亿只智能器件的能力。
2018-11-22 18:40
【*ST厦华：终止重大资产重组】财联社11月22日讯，*ST厦华晚间公告，公司原拟收购福光股份61.67%的股权并募集配套资金，现因国内外市场环境及国内资本市场变化等原因影响，导致交易各方就交易对价等核心条款无法达成一致，决定终止本次重大资产重组。公司将于11月27日召开投资者说明会。
2018-11-22 18:38
【习近平会见哈萨克斯坦总理萨金塔耶夫】财联社11月22日讯，国家主席习近平22日在人民大会堂会见哈萨克斯坦总理萨金塔耶夫。习近平指出，中哈共建“一带一路”基础扎实，前景广阔。下一步，双方要重点加强政策协调，落实好丝绸之路经济带建设同“光明之路”新经济政策对接，规划好各领域合作。（新华社）
2018-11-22 18:29
财联社11月22日讯，英镑/美元涨1%，因英国与欧盟料建立自由贸易区。
2018-11-22 18:25
【中国史上最大医药并购案将诞生！上海莱士拟近400亿元并购两公司】财联社11月22日讯，上海莱士公告，拟作价约50亿美元并购全球血液检测领域的绝对龙头企业GDS，通过对价换股，将引进GDS的原股东暨国际血液巨头基立福Grifols成为公司的战略股东；同时，公司还将拟作价约5.89亿欧元并购德国拥有70年历史的全球性全产业链血液制品公司Biotest。这两项交易的金额折合人民币将近400亿元，如果交易顺利完成，上海莱士将诞生中国史上最大的医药并购交易。公司股票自11月23日起继续停牌不超过10个交易日。
2018-11-22 18:23
【英镑走高 因英国与欧盟协议草案称双方将设立自由贸易区】财联社11月22日讯，据外媒报道，欧盟与英国的脱欧草案文件显示，欧盟将会承认英国独立的贸易政策，双方将会构建自由贸易领域，并构建深刻的监管合作。消息过后，英镑兑美元升至日内高点，短线拉涨近80点，现报1.2874。
2018-11-22 18:18
【刘强东律师：路透文章破坏调查的完整性 持续爆料极不准确】财联社11月22日讯，针对近期路透社等媒体的报道，刘强东代理律师Jill Brisbois今日表示，包括路透社今天所发布的这篇报道在内，近期一系列外媒针对事件的报道均是基于单方面的、存在大量不符合事实的描述。出于对司法程序高度保密的尊重，刘强东先生没有公开谈论此事。一旦更多的证据被披露，这个报道的误导性以及刘强东先生的清白将显而易见。这些持续的“爆料”是极其不准确的而且明显有着自己的目的。（腾讯新闻一线）
2018-11-22 18:15
【知情人士：京沪高铁拟明年A股上市 计划募资约300亿元人民币】财联社11月22日讯，京沪高铁拟明年A股上市，计划募资约300亿元人民币，中信建投证券为牵头主承销商，中信证券和中金公司为联合主承销商。（彭博）
2018-11-22 18:13
【日科化学：获鲁民投基金举牌 持股达5%】财联社11月22日讯，日科化学晚间公告，鲁民投基金通过其管理的基金“鲁民投点金一号私募证券投资基金”，于11月21日-22日通过集中竞价交易和大宗交易方式累计购入2129万股，占公司总股本的5%。
2018-11-22 18:12
【电报|龙湖回应：吴亚军分派26亿股份给女儿信托 此举对公司营运无影响】财联社11月22日讯，龙湖集团公告称，董事长吴亚军于11月21日将其持有的约26亿股份从母亲信托分派至女儿信托。对此龙湖回应财联社记者称：本次上市公司控股股东的股权分派，系吴亚军女儿日渐成年后，家族财富管理及传承的正常安排；龙湖集团控股股东一直都是吴亚军家族信托，而非吴亚军个人；本次安排只涉及信托层面，对公司营运没有影响；吴亚军仍将担任上市公司主席及执行董事，如常参与公司运营管理；吴亚军女儿亦无条件承诺及保证其根据吴亚军指示行使相应股份的投票权。（财联社记者 李洁）
2018-11-22 18:07
【全聚德：IDG资本拟清仓减持5.63%股份】财联社11月22日讯，全聚德晚间公告，持股5.63%的股东IDG资本计划在未来6个月内减持所持公司1737万股股份，占公司总股本5.63%。
2018-11-22 17:59
【因势利导 监管支持信托纾困民企】财联社11月22日讯，记者获悉，在其他金融子行业纷纷出台相应举措支持民营经济发展的时候，作为与实体经济密切相连的信托行业，或也将出台更多举措纾困民营企业。有报道称，银保监会信托部主要负责人近日表示，下一步监管将在信托业监管评级办法中的履行社会责任评分项下专门增设支持民营企业的评分细项，以此激励信托公司更加积极、更加精准地为优秀民营企业服务。（中国证券网）
