2018-08-10 16:57
【工行房贷政策“一日游” 上海四大行首套房贷指导利率均提至9.5折】财联社8月10日讯，记者获悉，在媒体昨天传出工行下调首套房优惠利率至9折以后，今天工行紧急开会，为了与国家房地产宏观调控目标一致，又重新调整至9.5折。另外，农行上海分行、建行上海分行、中行上海分行首套房贷指导利率均为9.5折，虽然个别银行针对优质客户，有9折的优惠提供，但申请难度极大。（财联社记者 陈业）
2018-08-10 16:54
【武汉生物公司效价不合格百白破疫苗处置工作核查组公布工作进展】财联社8月10日讯，经核查，该批次不合格百白破疫苗为2016年7月19日生产。2017年10月27日，中检院在国家药品抽验中发现，该批次白喉效价81IU/剂，国家标准为不低于30IU/剂；破伤风效价56IU/剂，国家标准为不低于40IU/剂，这两项指标符合规定。百日咳效价2.8IU/剂，国家标准为不低于4IU/剂，不符合规定。 核查组认定，武汉生物公司未按生产规程操作。地方监管部门存在监管不到位问题。对事故的处罚没有按国家有关法规和规定从严从重，行政处罚偏轻。 核查组强调，下一步，国家药监局将会同有关部门和地方政府督促企业进一步整改，依法严肃追究企业和监管部门责任、落实补种措施、及早发布核查处理结果。（新华社）
2018-08-10 16:51
【知情人士：中国石油考虑暂停进口美国液化天然气】财联社8月10日讯，据两位直接了解相关战略的知情人士称，中国石油在冬季取暖季可能暂停采购美国液化天然气(LNG)现货。根据该计划，中国石油将增加其他国家的现货购买量。（彭博）
2018-08-10 16:41
【证监会：目前在进一步研究证券公司股权管理规定】财联社8月10日讯，证监会发言人高莉表示，证监会目前还在进一步研究证券公司的股权管理规定。
2018-08-10 16:38
【证监会上半年制定规章9件 存托凭证发行办法在列】财联社8月10日讯，证监会通报了上半年规章、规范性文件制定情况，上半年证监会制定规章9件，规范性文件23件，包括《存托凭证发行与交易管理办法》等。据证监会新闻发言人高莉介绍，上半年还完成对《关于改革完善并严格实施上市公司退市制度的若干意见》、《首次公开发行股票并在创业板上市管理办法》的修订等。制定了《证券期货市场诚信监督管理办法》。
2018-08-10 16:30
【证监会：“加杠杆”实施操纵进一步加剧市场风险 将加大打击力度】财联社8月10日讯，证监会新闻发言人高莉强调，有些违法行为人获取更大的资金优势，通过民间配资、资管计划、私募基金等途径“加杠杆”实施操纵，释放虚假的市场信号，严重干扰投资者正常的交易决策，损害投资者合法权益。同时，操纵行为所借助的资金杠杆渠道往往存在结构化设计和强行平仓机制，在大盘下跌或个股风险释放过程中可能触发股价下跌的连锁反应，进一步加剧市场风险，危害不容小觑，必须严厉打击。证监会将持续加强监管执法力度，维护公平公开市场秩序，保护投资者合法权益。
2018-08-10 16:27
【贵州：推进农村土地承包经营权入股流转】财联社8月10日讯，近日，贵州省工商局、贵州省农委联合发布《贵州省农村土地承包经营权入股流转合同（示范文本）》，引导农村土地承包经营权入股流转依法签约、规范履约。鼓励农民将已确权登记的土地承包经营权以入股等方式流转到企业、专业合作社等经营主体，盘活农村土地市场，让农村“沉睡”的资源活起来、增收的渠道多起来，最大限度调动农民生产积极性。（新华社）
2018-08-10 16:23
【商务部裁定原产于美国、欧盟和新加坡的进口卤化丁基橡胶存在倾销】财联社8月10日讯，商务部发布公告关于原产于美国、欧盟和新加坡的进口卤化丁基橡胶反倾销调查最终裁定的公告，调查机关最终裁定，原产于美国、欧盟和新加坡的进口卤化丁基橡胶存在倾销，国内卤化丁基橡胶产业受到实质损害，而且倾销与实质损害之间存在因果关系。
2018-08-10 16:21
【证监会对5宗操纵市场案件作出处罚】财联社8月10日讯，证监会新闻发言人高莉表示，证监会近日对5宗操纵市场案件作出处罚，没收高勇违法所得8.9亿元，并处以8.9亿元罚款；对王仕宏、陈杰操纵市场案作出处罚；对褚连江操纵市场案作出处罚；对谢一峰操纵市场案作出处罚；对郁红高操纵市场案作出处罚。具体来看，高勇操纵精华制药被罚；褚连江对百川股份等八只股票操纵被处罚。
2018-08-10 16:20
财联社8月10日讯，商务部反垄断机构对黑石集团收购丰怡股权案进行简易案件公示，公示期为2018年8月10日至2018年8月19日。
2018-08-10 16:16
【工行上海分行：个人住房贷款利率政策没有调整】财联社8月10日讯，针对近期有媒体报道上海部分银行下调个人住房贷款首套房利率，记者联系到工商银行上海分行相关负责人。该负责人表示，工行上海分行一贯坚持“房子是用来住的、不是用来炒的”定位，认真执行个人住房贷款差别化信贷政策，目前未对个人住房贷款利率政策进行调整。同时，该行将严格落实国家对房地产市场发展的新要求，按风险审慎定价，确保政策执行到位，促进房地产市场平稳健康发展。（上证报）
2018-08-10 16:15
【湖南局部地区干旱较重 209条溪河断流 85座小水库干涸】财联社8月10日讯，从湖南省防汛抗旱指挥部办公室了解到，湖南省有85座小型水库干涸，660余座小型水库水位在死水位以下，209条溪河断流。自4月1日入汛以来，受持续晴热高温天气影响，湖南省四大河流湘资沅澧的来水总量533.7亿立方米，较历年同期均值偏少47.8%。各类水利工程蓄水量偏少，全省以灌溉为主的水利工程共蓄水114.67亿立方米，较历年同期偏少26%。（新华社）
2018-08-10 16:13
财联社8月10日讯，富时罗素公司CEO称，若富时罗素决定下个月将A股纳入其旗舰指数，届时富时罗素指数给予A股的权重可能高于竞争对手MSCI。（路透）
2018-08-10 16:12
【消息人士称英语流利说将于九月底登陆美股】财联社8月10日讯，近日获悉，如果路演等程序顺利，英语学习应用“流利说”将于九月底在美国首次公开募股。消息人士对表示，流利说计划募资3亿美元，冲刺估值20亿美元。针对IPO事宜，英语流利说回复称，目前没有相关计划，如有可披露计划，会通知大家的。（腾讯新闻《一线》）
2018-08-10 16:11
财联社8月10日讯，香港恒生指数收盘下跌240.68点，跌幅0.84%，报28366.62点。
2018-08-10 16:10
【浙江震元与京东达成战略合作】财联社8月10日讯，浙江震元公告，与京东达成战略合作。在医药物流、供应链、商流及相关领域的战略合作。双方将成立合资公司，目标建立医药智慧物流中心。
2018-08-10 16:06
【中央农办等部门组织举办首届“中国农民丰收节”】财联社8月10日讯，中央农办等11部门共同发布实施首届“中国农民丰收节”有关工作的通知，农业农村部会同有关部门和地方组织举办首届“中国农民丰收节”主会场活动、分会场活动及系列活动，通过政府发动和带动，形成影响力和推动力。主会场活动和分会场活动于9月23日举办，若干系列活动于9月下旬至10月上旬陆续开展。
2018-08-10 16:02
财联社8月10日讯，海南航空已全部沽清其持有的AZUL航空的全部股份。（彭博）
2018-08-10 15:56
【农行上海分行否认下调首套房贷利率：严格执行差别化信贷政策】财联社8月10日讯，对于市场传闻的工商银行、农业银行下调上海首套房利率折扣，农业银行上海市分行率先进行了回应。农行上海市分行表示，严格执行差别化住房信贷政策，未对个人住房贷款利率政策进行下调。根据中央关于“坚决遏制房价上涨”的要求，农行上海市分行将进一步加强个人住房贷款差别化信贷政策执行力度，继续支持购房刚性需求，按借款人风险情况审慎定价，加强贷款审核，严控信贷资金违规流入房地产市场，坚决遏制房价上涨，确保房地产宏观调控政策落实到位。（澎湃）
2018-08-10 15:55
【凌钢股份半年报：净利7.49亿 同比增长84.85%】财联社8月10日讯，凌钢股份披露半年报，实现营业收入100.8亿元，同比增长20.59%；实现净利润7.49亿元，同比增长84.85%。
2018-08-10 15:51
【滴滴安全技术获美国专利认证 用于保障用户安全】财联社8月10日讯，美国专利与商标局网站显示，滴滴出行的安全技术方案“在途安全监控和紧急报警”技术正式得到美国专利权。滴滴此项安全技术由系统根据车辆的实际行驶路径，与通过大数据AI算法提供的导航路线之间的距离是否合理、是否在安全范围内等指标，来判断行程是否出现异常。如果出现异常，系统就会通过App向乘客发出信号示警。这项专利技术将保障用户在行程中的安全。（36氪）
2018-08-10 15:49
财联社8月10日讯，三友化工公告，20万吨/年功能性、差别化粘胶短纤维项目整体投料试车。
2018-08-10 15:45
【上海首套房利率重回9折或泡汤 工行上分召开紧急会议】财联社8月10日讯，从接近工商银行上海分行信贷人士处了解到，工行上海分行正在召开紧急会议，商量是否还采用首套房9折利率。该人士表示，前一日该消息在市场传播后，社会舆论巨大。因此上海分行领导正召开紧急会议商量利率优惠是否延续，“大家都在等通知”。（腾讯新闻【一线】）
2018-08-10 15:42
财联社8月10日讯，腾讯控股通过大宗交易以每股366.20港元成交52万股。
2018-08-10 15:31
【恒大法拉第未来中国公司落户广州南沙：注册资本20亿美元】财联社8月10日讯，记者查询国家企业信用信息公示系统发现，恒大法拉第未来智能汽车（中国）有限公司于8月7日成立，登记机关为广州市南沙区市场和质量监督管理局。恒大法拉第未来（中国）公司注册资本为20亿美元，登记地址为广州市南沙区海滨路171号9楼，其股东为恒大法拉第未来控股（香港）有限公司。执行董事兼总经理为恒大集团副总裁彭建军，监事为刘浩。（澎湃）
2018-08-10 15:28
【江西：27种昂贵特殊药品纳入医保报销】财联社8月10日讯，从江西省人社厅了解到，为切实减轻相关疾病参保人员的医药费用负担，泊沙康唑、曲妥珠单抗等27种涉及重大疾病临床治疗必需、价格昂贵的乙类药品已纳入该省基本医疗保险特殊药品管理范围。（新华社）
2018-08-10 15:26
【7月新能源汽车销量8.4万 同比增长47.7%】财联社8月10日讯，8月10日，中汽协发布的最新统计数据显示，7月新能源汽车产销分别完成9万辆和8.4万辆，比上年同期分别增长53.6%和47.7%。
2018-08-10 15:24
【三部门：支持打造特色载体 推动中小企业创新创业升级工作】财联社8月10日讯，财政部、工信部、科技部印发关于支持打造特色载体推动中小企业创新创业升级工作的通知，支持优质实体经济开发区打造不同类型的创新创业特色载体，着力提升各类载体市场化专业化服务水平，提高创新创业资源融通效率与质量，促进中小企业专业化高质量发展，推动地方构建各具特色的区域创新创业生态环境。
2018-08-10 15:23
【广西公租房累计分配比例达85.21% 将加强棚改建设巡查】财联社8月10日讯，从广西棚户区改造年中推进会获悉，截至今年7月底广西各类棚户区改造完成投资95.88亿元，棚改项目开工率达62.11%；公共租赁住房历年累计开工建设48.07万套，已分配40.96万套，分配比例为85.21%。此次会议还透露，目前广西棚改建设方面存在部分地方安置区规划不合理、地址偏远、供需不匹配等问题。广西住建部门将继续邀请人大代表、政协委员加强保障性安居工程巡查力度。（新华社）
2018-08-10 15:18
【趣头条回应上市：对此保持开放态度 时间不确认】财联社8月10日讯，近日有消息称，新闻聚合应用趣头条将于9月在美股上市。对此，趣头条回应称，“我们一直对各种融资渠道保持开放态度，当然也包括上市，但时间无法确认”。此前外媒曾报道，趣头条计划在美股市场融资3亿美元，并于8月中旬路演。
2018-08-10 15:15
【工信部公示2018年制造业与互联网融合发展试点示范项目名单】财联社8月10日讯，工信部消息，为贯彻落实《国务院关于深化制造业与互联网融合发展的指导意见》，推动基于互联网的制造业技术、模式、业态等创新和应用示范，工信部今日公示2018年制造业与互联网融合发展试点示范项目名单，其中涉及TCL集团、白云电器、长江电力、老板电器、亨通光电、高德红外等公司的相关项目。
2018-08-10 15:08
【宏碁电脑(上海)有限公司召回部分笔记本电脑锂离子电池】财联社8月10日讯，日前，宏碁电脑(上海)有限公司向国家市场监督管理总局备案了召回计划。自2018年9月10日起，召回2013年2月至2014年1月期间生产的部分笔记本电脑锂离子电池。本次召回涉及多个型号笔记本电脑的锂离子电池，中国大陆地区受影响数量为25620台。
2018-08-10 15:04
【福田汽车携手平安集团 发布汽车供应链金融解决方案】财联社8月10日讯，记者获悉，8月10日，福田汽车集团携手平安集团共同打造的“区块链+汽车供应链金融”解决方案暨福金All-Link系统上线仪式举行。公司称，福金All-Link系统是福田汽车与金融壹账通基于区块链底层技术，深度打造的供应链金融服务平台，是汽车行业首家与金融科技公司战略合作共建的基于区块链技术的供应链金融平台。（证券时报）
2018-08-10 15:02
【收评：创业板指站上1500点 5G概念股尾盘拉升】财联社8月10日讯，沪指全天呈现窄幅震荡走势，受压20日线，中小创明显强于主板，题材股表现活跃，医药、农业等板块轮番反弹，但市场量能未能同步放大，做多人气仍显不足。截至收盘，沪指涨0.04%，报2795点；深成指涨0.70%，报8813点；创业板指涨0.94%，报1511点。从盘面上看，养殖业、高送转、猪肉、集成电路、中药、深圳国资改革等板块涨幅居前，特钢、煤炭、新疆、钛白粉、装配式建筑、银行等板块跌幅居前。沪股通净流出1.2亿，深股通净流入3.5亿。
2018-08-10 15:02
【工信部印发推动企业上云实施指南】财联社8月10日讯，工信部印发《推动企业上云实施指南（2018-2020年）》通知。通知强调，到2020年，中国新增上云企业100万家，形成典型标杆应用案例100个以上，形成一批有影响力、带动力的云平台和企业上云体验中心。稳妥有序推进企业上云。鼓励各地加快推动开展云上创新创业。支持各类企业和创业者以云计算平台为基础，利用大数据、物联网、人工智能、区块链等新技术，积极培育平台经济、分享经济等新业态、新模式。
2018-08-10 15:02
【期市收盘多数飘绿 工业品午后普遍下行焦煤领跌】财联社8月10日讯，期市收盘多数飘绿，工业品午后普遍下行， 焦煤 跌近3%， 甲醇 、 原油 跌近2%， PTA 持坚仍涨超2%， 玻璃 涨近1%；农产品窄幅震荡， 大豆 一度上扬，尾盘再度回落， 豆二 跌近1%。
2018-08-10 14:59
【中国联通大幅下调国际/港澳台漫游资费：最高降幅97%】财联社8月10日讯，中国联通宣布自8月10日起大幅下调国际/港澳台漫游资费。此次资费下调涵盖语音及数据业务。资费调整涉及加拿大、摩洛哥等18个国家和地区，平均降幅达到44%，最大降幅达到79%。（c114）
2018-08-10 14:54
【中国国际智能产业博览会将于8月23日至25日在重庆国际博览中心举行】财联社8月10日讯，中国国际智能产业博览会将于2018年8月23日至25日在重庆国际博览中心举行，大会由重庆市人民政府、科学技术部等部门共同主办。重庆市委书记陈敏尔日前指出，智博会是实施以大数据智能化为引领的创新驱动发展战略行动计划的重要抓手，要突出“数字产业化、产业数字化”的主旨。展会期间将发布《中国智能化发展指数报告》、《中国大数据发展指数报告》、重庆市《以大数据智能化为引领的创新驱动发展行动计划》以及工业互联网等政策。
2018-08-10 14:50
【重庆企业开办时间压缩至5个工作日内】财联社8月10日讯，从重庆市工商局获悉，为优化市场准入环境，该局与相关部门通过采取多项改革措施，将企业开办时间压缩至5个工作日以内办结。同时，重庆市公安、税务部门也把刻制公章、申领发票环节办理时间分别压缩到1个工作日内办结。
2018-08-10 14:39
【工信部和发改委印发扩大和升级信息消费三年行动计划】财联社8月10日讯，工信部和发改委印发扩大和升级信息消费三年行动计划（2018-2020年）通知，通知要求到2020年，信息消费规模达到6万亿元，年均增长11%以上。信息技术在消费领域的带动作用显著增强，拉动相关领域产出达到15万亿元。利用物联网、大数据、云计算、人工智能等技术推动电子产品智能化升级；深化智能网联汽车发展；组织开展“企业上云”行动；加快5G标准研究、技术试验，推进5G规模组网建设及应用示范工程。
2018-08-10 14:37
【湖北10月31日前将完成5A级和4A级国有景区门票降价】财联社8月10日讯，湖北省物价局9日发布了关于完善国有景区门票价格形成机制的指导意见，决定降低省重点国有景区门票价格-9月30日前，全面完成降低5A级景区门票价格；10月31日前，全面完成降低4A级景区门票价格工作。
2018-08-10 14:21
财联社8月10日讯，在岸人民币兑美元跌破6.86关口，较昨日官方收盘价跌超300点。
2018-08-10 14:19
【海关总署：防范埃博拉出血热疫情传入】财联社8月10日讯，海关总署9日发布公告，加强防范刚果民主共和国的北基伍省和伊图里省埃博拉出血热疫情传入中国。
2018-08-10 14:14
【福建八部门联合整顿楼市 福州厦门首当其冲】财联社8月10日讯，福建省住建厅等八部门发布《关于联合开展打击违法违规行为治理房地产市场专项行动工作的通知》，决定于今年7月至12月，在省内联合开展打击违法违规行为治理房地产市场专项行动，治理重点包括22种违规行为。福州和厦门被列为先行治理的城市。《通知》要求，福州市、厦门市房管部门要牵头建立本市联合整治专项行动工作小组，定时报送专项行动工作进展情况，并按照住建部工作要求，每月需分别报送不少于5个典型案例。
2018-08-10 14:13
【新华社评论员：不经受磨砺 怎能有成长】财联社8月10日讯，走过千山万水，中国早已气象一新，但前路依然不平坦。国际上，有的国家大搞单边主义、保护主义、贸易霸凌主义，来势汹汹。不经历风雨，怎能见彩虹？不经受磨砺，怎能有成长？一切幸福都是奋斗出来的，一切奇迹都是创造出来的。13亿多中国人民在党的领导下齐心干、加油干，就没有过不去的坎，就一定能踏平坎坷成大道。
2018-08-10 14:06
【证监会：暂停审核巨人网络重组事项】财联社8月10日讯，证监会公告称，因巨人网络涉及重大事项核查，决定对其发行股份购买资产申请方案提交并购重组委审核予以暂停。
2018-08-10 14:04
财联社8月10日讯，中汽协：中国7月份汽车销量报189万辆，同比下降4%。
2018-08-10 13:54
【中国移动回应分拆三四家子公司独立上市消息：说法不实】财联社8月10日讯，有消息称，中国移动（00941.HK）将分拆三至四家子公司独立上市。中国移动公关部的相关人士表示，上述说法不实，公司正在辟谣。（澎湃新闻）
2018-08-10 13:46
【汤臣倍健：受原材料上涨影响 部分产品零售价调升】财联社8月10日讯，汤臣倍健10日在互动平台上回复投资者提问时表示，受国际原料价格上涨影响，公司决定对部分产品的建议零售价进行调升。
2018-08-10 13:45
【快讯】财联社8月10日讯，西藏基建股午后直线拉升，西藏城投快速封涨停，西藏发展涨超5%，西藏矿业、西藏天路、高争民爆等多只个股跟涨。近期，多地公布了今年下半年补短板重大项目投资计划，投资规模达数万亿元。
2018-08-10 13:32
财联社8月10日讯，台积电7月份营收743.7亿元台币，同比增长3.9%，环比增长5.6%。
2018-08-10 13:27
【快讯：二胎概念股拉升走强】财联社8月10日讯，二胎概念股拉升走强。截至发稿，邦宝益智、创源文化、金发拉比、爱婴室、安奈儿、延江股份、高乐股份等个股均有拉升表现。中国人口学会副会长张车伟表示，现在彻底放开，让人们自主决定生育已经成为大势所趋，是今后人口政策的调整方向。
2018-08-10 13:25
财联社8月10日讯，美元指数走高一度突破96关口，日内涨0.5%，最高报96.0950，创2017年7月以来新高。
2018-08-10 13:23
【内蒙古矿业巨头泰升集团重整草案获批 中国信达投反对票】财联社8月10日讯，自最高法院企业破产重整案件平台获悉，内蒙古自治区阿拉善盟中级人民法院批准内蒙古泰升实业集团有限责任公司重整计划草案，终止内蒙古泰升实业集团有限责任公司重整程序。本裁定为终审裁定。担保债权组中国信达资产管理股份有限公司呼和浩特分公司投反对票。（新京报）
2018-08-10 12:59
财联社8月10日讯，离岸人民币兑美元日内跌逾70点，一度跌破6.85，至6.8512。
2018-08-10 12:58
【国家知识产权局赴广东专题调研专利质量提升工作】财联社8月10日讯，国家知识产权局副局长张茂于一行赴广东就专利质量提升工作开展专题调研。张茂于表示，要持续强化对高水平创新的支持力度，保持专利申请量适度合理增长，与经济发展水平、科技创新能力协调匹配；要进一步优化调整专利资助奖励政策，加大对培育高价值专利的支持力度；要引导创新主体正确认识和合理使用专利制度，发挥各类专利的特点和优势。同时要严厉打击非正常专利申请行为，对利用非正常专利申请套取资助的行为按照相关规定严肃处理。
2018-08-10 12:45
【“天河工程”卫星及火箭研制项目启动】财联社8月10日讯，记者从中国航天科技集团获悉，近日，2018年对口支援青海大学工作会议暨“天河工程”卫星及火箭研制启动会在青海大学召开。“天河工程”卫星及火箭研制启动会的召开及星箭研制合同的签订，标志着天河一号卫星正式进入工程研制阶段。到2020年将完成一期双星研制、发射，2022年完成6星组网建设，具备三江源地区1小时重访能力。
2018-08-10 12:34
财联社8月10日讯，中国抗肿瘤药物研发公司开拓Kintor拟在香港IPO筹资3亿美元。（彭博）
2018-08-10 12:29
【江西将制定污染防治攻坚战成效考核实施细则】财联社8月10日讯，从江西省环保厅了解到，江西将制定污染防治攻坚战成效考核实施细则，对生态环境保护地方立法和执法情况、年度工作目标任务完成情况、生态环境质量状况、资金投入使用情况、公众满意度等相关方面开展评价考核。（新华社）
2018-08-10 12:25
【农业农村部调整农产品供需预期：玉米或产不足需、大豆进口量被下调】财联社8月10日讯，农业农村部市场预警专家委员会10日发布8月中国农产品供需形势分析，预计2017至2018年度，中国玉米进口量为330万吨，比上月估计值调增80万吨；预计中国大豆进口量9390万吨，比上月估计数调减207万吨；中国棉花总产量、消费量、进口量以及期末库存量均维持上月估计值不变。
2018-08-10 12:20
【李嘉诚家族两年来首次在港拿地 估值超360亿港元】财联社8月10日讯，中资赴港拿地潮退后，李嘉诚家族又终于出手了。港铁公司（0066.HK）8月9日对外宣布，香港岛南区黄竹坑地铁站第三期物业发展项目合约由长实（1113.HK）旗下附属公司建锋投资有限公司投得。香港市场人士估计，该项目估值在360亿港元左右，这是过去两年来李嘉诚家族首次在香港拿地。（腾讯新闻《一线》）
2018-08-10 11:47
【午间公告】财联社8月10日讯，吉林森工：控股股东森工集团持有的本公司79608084股被司法冻结，占总股本11.10%。欧普康视：拟以募集资金634.90万元增资扩股方式对陕西奥泰克进行投资，投资完成后持有陕西奥泰克51%的股权。科融环境：实控人毛凤丽收到证监会行政处罚及市场禁入事先告知书，毛凤丽被采取终身禁入证券市场措施。
2018-08-10 11:45
【中国人口学会副会长：中国的生育率下降太快 要彻底放开】财联社8月10日讯，中国人口学会副会长张车伟表示，由于中国“未富先老”，老龄化给中国带来了很大的养老负担。国家近年来对此也有谋划，比如健全中国的社会养老保障体系，全面放开二孩。过去总担忧全面放开二孩以后人口可能会爆炸，结果放开以后完全没有出现这种情况。现在，彻底放开，让人们自主决定生育已经成为大势所趋，是今后人口政策的调整方向。（中国新闻周刊）
2018-08-10 11:30
【午评：沪指早盘震荡整固 科技股集体退潮】财联社8月10日讯，今日沪深两市股指开盘涨跌不一，沪指早盘整体上在平盘线附近维持震荡走势，创业板指相对较强，低开拉升后便一直在平盘线上方运行。昨日强势的科技股今天集体退潮，泛农业与泛健康板块相对较强。沪指下跌0.14%，报收2790点；深成指上涨0.37%，报收8784点；创业板上涨0.55%，报收1505点。从盘面上看，养殖业、种植业、猪肉等板块涨幅居前；钛白粉、石油矿业、水泥等板块跌幅居前。沪股通净流入1.58亿，深股通净流入3.67亿。
2018-08-10 11:28
【人工智能计算机视觉解决方案提供商Yi+获亿元级B+轮融资】财联社8月10日讯，人工智能计算机视觉解决方案提供商Yi+获亿元级B+轮融资，投资方为中关村发展集团、中关村银行等。据悉，Yi+AI服务众多世界500强的数亿用户，提供"营销+AI"、"智能硬件+AI"、“新零售”、“智慧城市”等解决方案。（36氪）
2018-08-10 11:21
【主产区鸡苗均价继续上涨 创2016年9月份以来最高】财联社8月10日讯，8月10日主产区鸡苗均价4.05元/羽，较昨日上涨0.11元/羽，创2016年9月份以来最高值。最高价为江苏地区4.08元/羽，最低价为辽宁地区4.02元/羽。
2018-08-10 10:55
财联社8月10日讯，从中国进出口银行获悉，截至目前，进出口银行对船舶行业整体授信支持累计约8500亿元。另据了解，由进出口银行融资支持的法国达飞航运公司9艘22000TEU超大型集装箱船项目，也在江南造船厂和沪东中华造船厂开工。（新华社）
2018-08-10 10:48
【成人在线培训升学教育获近亿A轮投资】财联社8月10日讯，近日，专注于成人学历提升的在线教育品牌升学教育宣布完成A轮近亿元的融资，投资方为深创投和深圳市人才创新创业一号股权投资基金。升学教育表示，不同于K12未来线上线下相结合的趋势，学历教育未来或将全面转型线上，行业市场集中度将逐步提高。
2018-08-10 10:43
【快讯】财联社8月10日讯，农业股盘中直线拉升，登海种业封涨停，隆平高科大涨7%，敦煌种业、万向德农、丰乐种业、苏垦农发等多只个股走强。
2018-08-10 10:39
【成都北斗产业园区实施方案出炉 打造国家卫星及应用产业重要基地】财联社8月10日讯，从成都市发改委获悉，《成都市北斗产业园区创新发展实施方案（2018-2020）》于近日出炉，成都将打造以军民融合为特色的国家卫星及应用产业重要基地，支撑和服务四川全省、西南区域乃至全国北斗产业创新发展。（成都商报）
2018-08-10 10:36
【共享办公公司WeWork向软银发债融资10亿美元 今年上半年收入增一倍】财联社8月10日讯，共享办公公司WeWork Cos.周四公布新的财务信息，披露向软银集团筹得另外10亿美元，这家办公空间共享公司持续迅速增长，收入增加一倍，至7.638亿美元，但亏损同比扩大两倍，至7.23亿美元，因该公司加快开设新空间的脚步，同时花费更多资金营销这些空间。（华尔街日报）
2018-08-10 10:29
【铁总放弃动车配件集采 配件销售将成中国中车利润增长点】财联社8月10日讯，中铁总在动车组修程修制改革上做出重大改进，各铁路局集团公司在动车组维修中的装备购置、配件管理、物流和库存等领域将不再专设部门负责，转而将其移交给中国中车代为管理。中车旗下长客股份人士透露，以往各路局自主配件采购，虽然量大，但单价低；未来按照协议，路局不再集中采购配件，而是到中国中车随用随取。新模式下，中国中车采购成本1万元左右的零部件，在销售给路局时，可以做到3倍的价格。（中国经营报）
2018-08-10 10:29
【Slack新一轮数亿美元融资将结束 估值达70亿美元】财联社8月10日讯，据知情人士透露，Slack正在筹集数亿美元的资金，融资轮结束之后Slack估值将达到70亿美元。参与此次投资轮的新投资者有General Atlantic以及Dragoneer Investment Group。去年，Slack融资2.5亿美元，估值达到51亿美元，融资轮由软银集团领投。
2018-08-10 10:18
【快讯】财联社8月10日讯，水泥、钢铁等大基建板块早盘回调，祁连山、西藏天路、西宁特钢等多只个股下跌，中国交建、柳工、中国铁建均纷纷冲高回落。
2018-08-10 10:14
【智能网联驾驶测试与评价重点实验室专项工作组会议召开】财联社8月10日讯，近日，“智能网联驾驶测试与评价工业和信息化部重点实验室2018年度学术委员会暨专项工作组会议”在北京召开。
2018-08-10 10:12
【交通部就深入推进水运行业应用液化天然气征求意见】财联社8月10日讯，交通部就深入推进水运行业应用液化天然气征求意见，要求完善LNG码头布局规划。加快推进落实环渤海地区LNG码头重点布局方案，合理布局内河LNG码头。优化港区控制性详细规划，合理有序布局港区LNG加气站。围绕建立长期稳定的天然气产供储销体系要求，积极推进沿海尤其是环渤海地区LNG码头建设，加快内河LNG码头建设，提升LNG接卸和转运能力。提升LNG水路运输能力。
2018-08-10 10:02
【小程序服务商酷客多获5000万元A轮融资】财联社8月10日讯，小程序服务商“酷客多”对外宣布获得由启浦投资的5000万元A轮融资。酷客多CEO郝宪玮在接受亿欧采访时透露，下一轮融资正在筹备中。（腾讯）
2018-08-10 10:01
【考拉阅读获2000万美元B轮融资】财联社8月10日讯，分级阅读产品考拉阅读近日完成了2000万美元的B轮融资，本轮融资由GGV纪源资本和XVC联合领投，CMC华人文化产业基金和老股东启明创投跟投，安可资本担任本轮融资独家财务顾问。（36氪 ）
2018-08-10 09:59
【贾跃亭遭法拉第未来前CFO公司起诉 被指不正当竞争】财联社8月10日讯，由法拉第未来（Faraday Future）前CFO Stefan Krause创立的南加州电动汽车初创企业 EVelozcity 当地时间8月9日向洛杉矶高等法院(Los Angeles County Superior Court)发起一项针对法拉第未来的诉讼动议，主要抗议法拉第未来继续使用威胁和欺骗手段阻止其雇员自由寻找新的工作机会。（一财）
2018-08-10 09:47
【快讯：深圳本地股走强】财联社8月10日讯，深圳本地股走强。截至发稿，深物业A、深深宝A、沙河股份、深纺织A、深赛格、深振业A等个股集体走强。
2018-08-10 09:43
【北京正在谋划新一轮服务业开放改革】财联社8月10日讯，目前，北京正在谋划新一轮服务业开放改革，将聚焦符合首都产业发展方向的特定领域进一步扩大开放，着力将营商环境打造成北京对外开放的第一生产力。
2018-08-10 09:42
【快讯】财联社8月10日讯，受利好消息刺激，地产股集体走高，新城控股大涨7%，万科涨逾6%，世荣兆业、招商地产、广宇发展、阳光城等个股纷纷拉升。消息上，工行、农行调整上海首套房贷利率至9折。
2018-08-10 09:38
【福建出台实施意见：鼓励和促进仿制药研发使用】财联社8月10日讯，为提高药品供应保障能力、更好地满足临床用药及公共卫生安全需求，近日，省政府办公厅出台《关于改革完善仿制药供应保障及使用政策的实施意见》。《实施意见》提出，要促进仿制药研发，引导药品精准开展仿制。
2018-08-10 09:31
财联社8月10日讯，澳大利亚央行把2018年GDP平均增速预期从3%上调至3.25％。澳大利亚央行称，在未来某个时点加息可能是合适的，近期调整现金利率的理由不充分。
2018-08-10 09:29
【早评：沪深两市小幅低开 地产股集体走高】财联社8月10日讯，沪深两市早盘小幅低开，石油、化工、有色等板块调整，受上海首套房利率收归9折消息刺激，地产股集体高开。从盘面上看，租售同权、高送转、核电、汽车电子、航运、冷链物流等板块上涨；可燃冰、钛白粉、石油开采、农机、化工新材料、油改等板块跌幅居前。
2018-08-10 09:27
【首例零口供老鼠仓案宣判：不到200万本金 获利1773万】财联社8月10日讯，证监会日前公布一批“老鼠仓”案件查处情况，其中包括首例零口供“老鼠仓”案的刑事判决。经调查认定，在该案中，犯罪嫌疑人动用不到200万元资金，交易持续30个月，累计交易金额8.78亿余元。重庆市一中院对该案进行一审判决。犯罪嫌疑人王某获刑6年6个月，判处罚金900万元；违法所得1773.66余万元全部没收上缴国库。（央视财经）
2018-08-10 09:23
【世行将首次使用区块链技术发行债券】财联社8月10日讯，北京时间10日路透社称，世界银行已委托澳大利亚联邦银行（CBA）安排一次开创性的债券发行，使用区块链进行发行和运营，以简化融资和交易。这将是世行首次使用区块链技术发行债券。世行与CBA表示，使用区块链技术将有助于简化融资和交易，并改善监管监督。
2018-08-10 09:20
财联社8月10日讯，香港恒生指数盘前几无变动。中芯国际在香港盘前涨6.7%，二季度营收增长18.6%，14nm已进入客户导入阶段。
2018-08-10 09:15
财联社8月10日讯，人民币兑美元中间价设在1美元兑6.8395元人民币，调贬78点。
2018-08-10 09:14
【深交所对英力特下发关注函：要求说明支付现金股利的资金来源】财联社8月10日讯，深交所对英力特下发关注函称，公司半年度拟每10股派发现金红利12元。据此计算，公司将支付现金股利3.64亿元。请公司说明支付现金股利的资金来源；对未来生产经营短期流动资金、长期资金安排的影响。
2018-08-10 09:11
财联社8月10日讯，央行连续第16个交易日未开展逆回购操作，因本周无逆回购到期，本周实现零投放零回笼。
2018-08-10 09:01
【国内期市开盘涨跌互现 农产品普遍走弱豆二领跌PTA持坚】财联社8月10日讯，周五国内期市开盘涨跌互现，农产品普遍走弱，油脂油料齐跌，豆二跌超1%，鸡蛋涨近1%；有色金属低迷，沪铝、沪铅跌近1%；原油、焦煤跌近1%；PTA维持强势，涨近2%，玻璃涨超1%。
2018-08-10 09:00
财联社8月10日讯，富时中国A50指数期货在新加坡上涨0.2%。
2018-08-10 08:51
【人民日报头版：稳外资 坚定不移扩大开放】财联社8月10日讯，人民日报头版发文称，年初至今，全球吸引外资竞争日趋激烈，我国利用外资却逆势上行，规模持续平稳，质量不断提升。7月31日召开的中共中央政治局会议提出“稳外资”，进一步增强了外商在华投资的信心。未来中国经济实现高质量发展也必须在更加开放的条件下进行。外资在促进经济增长和深化改革进程中发挥着积极而重要的作用，也将为国内经济结构升级、协调发展和科技创新注入更多动能。
2018-08-10 08:50
【中金：将碧桂园目标价下调29% 以反映盈利预测的下调和低迷市场人气】财联社8月10日讯，中金公司表示，将碧桂园目标价调降29%至16.64港元，以反映每股收益预测的下调及低迷市场人气。分析师张宇等人在9日报告中表示，将碧桂园2018财年核心净利润预测下调9%至370亿元人民币、2019年亦下调9%至519亿元，以反映项目交付进度假设的调整下调后的预测分别对应50%和40%的同比增速。预计碧桂园2018年销售额同比增长45%至8000亿元，维持买入评级。小财注：碧桂园公告，预计上半年净利润同比增幅将不低于50%；公司定于8月21日披露中报，截至昨日收盘，碧桂园股价报11.76港元/股。
2018-08-10 08:47
【ICinsights：DRAM年度销售额将突破1000亿美元 历史首次】财联社8月10日讯，IC Insights的日前发布了其年中报告。在报告中，根据预测，DRAM将会和去年一样，独占所有IC类别的鳌头，预测销售额将会达到1016亿美元，同比增长39％。如果届时真的达成销售预测，这将标志着IC单品的销售额将史上首次实现年销售额1000亿美元。ICinsights预测，DRAM市场将占2018年IC销售额的24％。
2018-08-10 08:41
【两市融资余额结束九连跌】财联社8月10日讯，截至8月09日，上交所融资余额报5245.95亿元，较前一交易日减少3.06亿元；深交所融资余额报3448.92亿元，较前一交易日增加9.5亿元；两市合计8694.87亿元，较前一交易日增加6.44亿元。
2018-08-10 08:40
【菠萝BOLO获过亿元B轮融资】财联社8月10日讯，泛音乐视频社交APP菠萝BOLO（原“碎乐”）已完成过亿元B轮融资，由时代资本领投GGV ，纪源资本跟投。此前公司曾获得来自真格基金、梅花天使创投、青山资本等多家机构投资。（36氪 ）
2018-08-10 08:36
【自主三代核电CAP1400蒸汽发生器具备国产化能力】财联社8月10日讯，国家电投最新消息，由其牵头承担的国家科技重大专项“大型先进压水堆核电站”中的“CAP1400蒸汽发生器研制”课题，历经4年攻关，突破了这一自主三代核电核心装备的技术瓶颈，我国从此具备了CAP1400蒸汽发生器的自主制造能力。（科技日报）
2018-08-10 08:36
【财联社8月10日早间新闻精选】1、全国首套房贷利率连涨19个月后要降了？工行、农行调整上海首套房贷利率至9折。2、上交所：截至今日仅45家沪市公司停牌，将重点解决停牌时间长等问题，原则上不建议公司股票停牌。3、水利部“三定”方案获批，增设调水管理司等部门。4、财政部、农业农村部、银保监会发布通知，将水稻、玉米、小麦三大粮食作物制种纳入中央财政农业保险保险费补贴目录。5、中国将在5年内淘汰10种高毒农药，并对草甘膦等开展再评价。6、中国7月CPI时隔3个月再次升至2%上方；中国7月PPI增速小幅下滑0.1%。7、央行最快今日公布7月份信贷数据，社融增量和新增人民币贷款均料低于6月。8、中国金融机构间的同业借贷利率近三年来首次低于7天逆回购利率。9、中国A股上市公司定增交易数目较上年同期锐减四成。10、国务院办公厅下发关于加强核电标准化工作的指导意见。11、据悉特斯拉因为马斯克的私有化声明面临SEC广泛审查。12、美国三大股指涨跌不一，纳指连续八日上涨；亚马逊收涨0.64%，连续两天创收盘新高；网易收跌近11%，创两个多月收盘新低。13、油价跌至七周最低位，美元升至7月20日以来新高，COMEX期金持平报1220.00美元/盎司，铜价反弹。
2018-08-10 08:20
【经济日报：认清当前股市的大逻辑 要避免当“韭菜”盲目操作】财联社8月10日讯，经济日报刊文称，中央作出我国经济发展进入新常态的重大判断，这是观察宏观经济的“大逻辑”。这就要求，一方面投资者要调低对资产投资回报率预期，另一方面要避免当“韭菜”，盲目操作。只要部分指标弱于去年，或者本月弱于上月，就担忧经济下滑，而看不到中国系统性风险降低，股市已具备长期投资价值的大逻辑，就容易丧失定力，迷失方向。
2018-08-10 08:11
【我国大豆进口多元化格局已经形成】财联社8月10日讯，中粮、中储粮等国内粮食企业，多年来一直致力于开辟大豆进口多元化渠道，有效分散了美国大豆进口减少所带来的市场风险。根据海关统计，2016/2017年度，我国大豆进口量9349万吨，其中，巴西4534万吨，占48.5%，较3年前提高1.7个百分点；美国3684万吨，占39.4%，较3年前下降1个百分点。以南美为主的大豆进口已经占到我国大豆进口量的六成以上，且呈稳定增长趋势。（经济日报）
2018-08-10 08:05
【理文5大基地涨100-200元/吨】财联社8月10日讯，理文造纸8月9日宣布五大基地涨价100-200元/吨。对于这次突发事件，有业内人士预测将导致未来两周国废价格上涨20%。纸厂人士称，这次成本压力连大佬都顶不住了，后期更多纸厂提价完全在意料之中，很可能一大波涨价函已经在路上了。（华印纸箱）
2018-08-10 08:00
财联社8月10日讯，日股日经225指数开盘几无变动，报22,606.91点。韩国KOSPI指数开盘下跌0.54%，报2303.71点。
2018-08-10 07:50
【日本经济第二季度扩张1.9%】财联社8月10日讯，日本第二季度GDP折合年率增长1.9%，预估为1.4%。日本经济第二季度折合成年率扩张1.9%，主要得益于私人消费改善，资本支出增加以及海外需求稳定。这一扩张扭转了前一个季度温和收缩的局面，经济学家预计，只要与美国的贸易冲突不再恶化，这一扩张有望延续。日本经济第一季度收缩0.9%，结束了28年来持续时间最长的一轮连续扩张。
2018-08-10 07:50
【人民日报：坚定去杠杆 把握好力度和节奏】财联社8月10日讯，结构性去杠杆是精细活、技术活，要精准施策。人民银行货币政策委员会委员马骏表示，未来一段时间内，监管层将更多注重结构性去杠杆，避免过度使用在总量层面“一刀切”的去杠杆措施；疏通货币政策传导机制，要把握好稳增长与防风险、宏观调控与微观信贷之间的微妙关系，提高结构性去杠杆的精准度。业内专家普遍认为，结构性去杠杆需要稳步推进，过快或过慢都不足取。
2018-08-10 07:49
【早间公告】财联社8月10日讯，大族激光拟以公司自有资金或自筹资金对公司部分股份进行回购，回购金额不低于人民币5000万元，不超过人民币20亿元，回购价格不超过50元/股。
2018-08-10 07:40
【人民日报头版：四川装上电子信息产业新引擎】财联社8月10日讯，人民日报头版刊文称，四川近年不断夯实信息产业优势，初步形成从理论、芯片到终端、运营的全产业链，一个中西部电子信息产业高地正在崛起。2017年，四川电子信息产业主营业务收入近8000亿元，全年增长15%以上；规模以上电子制造业和软件业工业增加值占全省规上工业增加值比重超过15%。四川电子信息产业近年来异军突起，成为产业发展布局一抹亮色。目前全省信息安全产业产值规模占全国1/5，居全国第二。
2018-08-10 07:34
【6月动力电池装机量增一成】财联社8月10日讯，从数据看，2018年6月，国内新能源汽车市场动力电池装机量为2.912GWh，环比减少34.44%，同比增长11.9%。业内分析人士称，受新政影响，下游车企对于动力电池技术要求提高，未达标车型逐渐淡出市场。从电池类型看，6月，三元材料电池出货量1.7GWh，环比上月下降9.6%；磷酸铁锂电池由于纯电动客车的产量紧缩，导致搭载量下降至1GWh，环比上月下降56.9%。（中国证券报）
2018-08-10 07:33
【探访化纤之乡：产销率超过100% 化纤“沃尔玛”缺货】财联社8月10日讯，作为全球最大的涤纶长丝生产企业，桐昆股份证代宋海荣称，“今年一季度末，我们的产销率是90%，比往年足足提升了10个百分点，这是最近几年最好的情况。当时我们看到这个数据后就意识到，行情要来了。”“昨天，我们生产的1.6万吨产品，全部销售一空。现在的行情，有点抢的味道。”桐昆股份董秘周军称，从去化率来说，按照正常的情况下，公司库存商品保持15天左右的销量，但目前公司只有6天左右。与桐昆股份一样，新凤鸣目前的涤纶长丝也告急。董秘杨剑飞称：“目前，公司的商品库存只有6天左右的销售，部分型号的长丝甚至会出现断货。”（证券时报）
2018-08-10 07:25
【“1元股”批量出现 半数都已“披星戴帽”】财联社8月10日讯，截至8月9日收盘，A股中正常交易的“1元股”（股价在1元至1.99元之间）数达到24只，其中有14只为ST及*ST股，由此可见1元股多为业绩增长乏力或者被处罚的公司。从基本面上看，1元股基本都属于有重大利空的个股，巨额亏损、高额债务、公司管理严重失控、因违法等问题被立案调查等是不少1元股的重要标签。市场人士提醒，当前市场“二八”行情明显，投资者应注意避险避雷，勿因股价便宜而轻易买入。（证券时报）
2018-08-10 07:20
【河北山东启动水泥夏秋季停窑限产 波及两省超400家企业】财联社8月10日讯，进入8月，新一轮的错峰生产启动，多地水泥企业生产将被“叫停”。8月9日，记者从河北省建筑材料工业协会了解到，近日该协会已印发水泥熟料企业实施夏季错峰生产的通知，要求全省水泥熟料企业自8月10日0时起至8月20日0时止实施停窑限产。记者梳理发现，仅山东、河北发布停限产通知，两地就有超过400家企业生产受到影响，这些地区也是我国的水泥产量大省。错峰生产也在一定程度上给行业带来影响。（每日经济新闻）
2018-08-10 07:19
【现货煤价跌破大型煤企长协价 8月份动力煤价或企稳反弹】财联社8月10日讯，据悉，当前现货煤价已跌破大型煤企的月度长协价格，市场继续下跌压力削弱，悲观情绪得到释放，部分贸易商再度萌生惜售情绪，可交易量收紧下价格开始企稳。8月3日开始，动力煤1809合约价格大幅向上反弹，上涨超50元/吨，逼近7月初水平，价格逐渐转成升水，也带动现货出现企稳预期。尽管前期采购的进口煤陆续通关到岸，对电力企业库存形成有效补充，但随着中美贸易战的进行，以美元计价的煤炭进口风险不断加大，后续进口煤的不确定性对内贸煤价上涨形成底部支撑。（证券日报）
2018-08-10 07:17
【证券日报：上市公司并购重组提质增效态势明显】财联社8月10日讯，证券日报刊文称，上市并购重组作为资本市场最具效率和活力的重要一环，一直以来都发挥着重要作用。日前，证监会表示近期需要重点推进和抓紧抓实五项工作，其中提到积极推进上市公司并购重组。这意味着，将有更多的上市公司通过并购重组来优化资源配置，进而促进结构调整和产业升级。在严监管的背景下，并购重组市场提质增效的态势越来越明显，优质并购重组不仅是A股市场持续健康稳定发展的重要动力，也是服务供给侧结构性改革，支持实体经济发展的重要体现。
2018-08-10 07:15
【宽幅超薄不锈钢山西量产 打破国外长期垄断】财联社8月10日讯，近日山西省太原市，太钢精密带钢公司工作人员使用机器生产厚度为0.02毫米，宽度达600毫米的不锈钢。这种不锈钢于日前开始量产，预计月产量达到3000公斤左右，主要应用在航空航天、石油化工、汽车、电子、家电、计算机等领域。在此之前，该产品因工艺控制难度大，长期被日本、德国等国家垄断。（中新社）
2018-08-10 06:46
【50ETF期权7月日成交量创新高 后市仍有望继续增大】财联社8月10日讯，伴随着6月底以来A股市场的大幅波动，跟踪上证50ETF的场内期权市场活跃度大幅提升。上交所最新数据显示，50ETF的日均成交量连续两个月环比回升，7月日均成交量更是突破130万张，创历史新高。主流机构认为，未来外部因素依然存在不确定性，市场避险情绪浓厚，50ETF期权的隐含波动率易升难跌，成交量仍有望继续增大。（上海证券报）
2018-08-10 06:41
【资本市场一系列重大开放举措有望加快落地 专家看好境外资金进场】财联社8月10日讯，证监会近期召开的会议研究部署了五大需要重点推进和抓紧落实的工作，指出要加快推动证券行业放宽外资股比限制政策的落实落地；抓紧推进沪伦通各项准备工作，争取年内推出；积极支持A股纳入富时罗素国际指数，提升A股在MSCI指数中的比重；修订QFII、RQFII制度规则，统一准入标准，放宽准入条件，扩大境外资金投资范围。业内专家表示，证监会一系列行动就是要更多引入境外投资资金，扩大资本市场对外开放。（上海证券报）
2018-08-10 06:40
【“聪明资金”越跌越买 创业板ETF规模逆势暴增】财联社8月10日讯，创业板指数7月份跌2.83%，虽然缺乏“赚钱效应”，但市场资金对于创业板却呈现“越跌越买”的趋势。据记者观察，华安创业板50ETF和易方达创业板ETF的份额自7月以来分别大增30%和20%。在业内人士看来，估值已处于历史相对底部的创业板，越来越体现出配置价值。不过，创业板内部存在明显分化，大市值公司的利润增速显著好于小市值公司，未来需要在细分领域中精选基本面良好、具有核心竞争力的优质成长龙头。（上海证券报）
2018-08-10 06:03
财联社8月10日讯，据悉，特斯拉董事会正围绕CEO马斯克的融资计划寻求更多信息。其董事会将在未来数日内决定是否正式开始评估私有化提议，并决定是否聘请银行家。（路透）
2018-08-10 06:03
【比特币期货收涨逾2%】财联社8月10日讯，CME比特币期货BTC 9月合约收涨130美元，涨幅超过2.05%，报6460美元。CBOE比特币期货XBT 9月合约收涨170美元，涨约2.70%，报6477.50美元。
2018-08-10 04:07
【逾千只私募基金提前清盘 转型量化投资策略求生存】财联社8月10日讯，统计数据显示，截至7月底，今年以来共有2016只私募基金清盘，其中提前主动清盘的私募达到1092只，到期清算的私募为969只。在多位私募基金人士看来，股市低迷导致净值大幅回落，赎回压力骤增，叠加对后市不够看好，是今年众多私募基金选择清盘的主要原因。不少股票多头型私募基金正向量化投资私募转型。量化投资策略主要以被动持有投资为主，研发运营开支较低，此外量化投资策略追求相对稳健回报，因此其超额利润分红比例也可适度调低，为扩大资产管理规模赢得一定竞争优势。（21世纪经济报道）
2018-08-10 04:07
【证券时报头版：正视质疑以房养老扩围可行且必要】财联社8月10日讯，证券时报头版刊文称，银保监会日前发布通知，将老年人住房反向抵押养老保险扩大到全国范围开展，以房养老模式正式推向全国。总体来看，目前对以房养老的担忧主要集中在法律政策不配套、传统观念难改变、政府监管协调能否跟上等。但是，这些并不是否定以房养老的理由，而恰恰是试点扩围所需要正视和探索解决的问题。首先以房养老扩围有待加强制度设计，其次有待发挥保险机制的重要作用，还需要特别注意加强市场监督。必须指出的是，以房养老为民众提供了有效的补充养老形式。以房养老试点扩围，目的是在探索符合国情、满足老年人不同需要、供老人自主选择的养老保险产品，扩大养老服务供给方式，这无法替代基本社会保障。
2018-08-10 04:02
【美股收盘涨跌不一 纳指连续8天收涨】财联社8月10日讯，美国三大股指涨跌不一，标普500指数收跌0.14%报2853.58点，道指收跌0.29%报25509.23点，纳指收涨0.04%报7891.78点；纳指连续第八个交易日上涨，创2017年10月份以来最长连涨天数。网易收跌近11%，创两个多月收盘新低，二季度净利润同比下滑近三成；特斯拉面临更大范围的SEC审查，收跌4.8%，抹平私有化消息以来涨幅。
2018-08-10 03:37
【下半年信贷增速料提升 基建制造成重点】财联社8月10日讯，据记者了解，多家银行已明确要求下半年各地分行进一步加大对公信贷项目储备、加大投放力度。多位专家和银行业内人士表示，下半年社会融资总额和表内信贷增速均会有提升。从贷款投向看，“大的”基建投资，“小”的中小微企业、高端制造业等料成信贷投放重点。（中国证券报）
2018-08-10 03:36
财联社8月10日讯，COMEX 9月铜期货收涨1.4美分，涨幅0.5%，报2.7655美元/磅。
2018-08-10 02:32
【国际油价小幅收跌】财联社8月10日讯，WTI 9月原油期货收跌0.13美元，跌幅0.19%，报66.81美元/桶。布伦特10月原油期货收跌0.21美元，跌幅0.29%，报72.07美元/桶。
2018-08-10 02:30
财联社8月10日讯，上期所原油期货主力合约SC1812夜盘收跌0.91%，报509.6元。
2018-08-10 02:22
财联社8月10日讯，特斯拉跌幅扩大至6.3%。据悉，在特斯拉CEO马斯克发表有关考虑私有化的表态之后，特斯拉面临美国证券交易委员会（SEC）更大范围的审查。（彭博）
2018-08-10 02:05
财联社8月10日讯，特斯拉跌幅扩大至5.3%报350.8美元，股价低于特斯拉CEO埃隆·马斯克发推称考虑私有化时的水平。
2018-08-10 01:48
【美元指数强势走高 金价疲软微幅收跌】财联社8月10日讯，COMEX 12月黄金期货收跌1.10美元，跌幅不到0.1%，报1219.90美元/盎司，8月份迄今已跌约1.1%，使得2018年迄今跌幅扩大至约7.0%。COMEX 9月白银期货收涨3.0美分，涨幅0.2%，报15.462美元/盎司，2018年已跌约10%，而最近30天就已跌去4.2%。NYMEX 10月铂金期货收涨4.60美元，涨幅0.6%，报834.10美元/盎司。NYMEX 9月钯金期货收涨12.00美元，涨幅1.4%，报898.40美元/盎司。
2018-08-10 01:26
【外资持续入场 前七个月净流入近1700亿元】财联社8月10日讯，目前，在现有相关通道和机制下，外资进入A股市场有一些积极变化。统计数据显示，今年前7个月，涉外投资者（QFII、RQFII、沪股通、深股通）合计净流入1696.12亿元。截至今年5月底，RQFII已有225家，仅5月份就新增6家，今年前4个月仅增1家，QFII托管行已有19家。此外，截至7月30日，我国累计批准QFII投资额度1004.59亿美元，累计批准RQFII投资额度6220.72亿元人民币。（证券日报）
2018-08-10 01:24
【补齐债转股政策体系短板 搭配混改助国企降杠杆】财联社8月10日讯，债转股作为降杠杆减负债的重要方式之一，目前中央企业层面也在积极探索。据了解，在全面摸清情况、划定重点企业、建立联系机制、动态跟踪进展等背景下，国资委正研究制定《关于积极推动中央企业开展市场化债转股工作的指导意见》，推动两家国有资本运营公司积极探索参与央企债转股。（证券日报）
2018-08-10 01:15
【北京酝酿国企高质量发展三年计划 混改成突破口】财联社8月10日讯，北京市国资委当前正在拟定《进一步深化国资国企改革 推动高质量发展的三年行动计划》以及15个配套文件，高标准推动各项改革落地，混改将是重要突破口。庆丰“混改”靴子落地、北汽新能源上市在即……这只是一个开始。（经济参考报）
2018-08-10 01:14
【32家房企前7月销售额同比上涨37%】财联社8月10日讯，2018年以来房地产调控力度不减，下半年以来，多个城市调控进一步加码。不过，中原地产研究中心9日公布的统计数据显示，在调控重压下，标杆房企销售业绩依然明显增长。该机构的数据显示，截至目前，合计32家房企公布了前7月销售业绩，销售金额累计达到25373亿元，同比涨幅高达37%。从数据来看，大部分企业7月单月以及前7月的累计业绩均实现了正增长。业内人士称，从未来趋势来看，2018年大部分房地产企业将会刷新历史销售纪录。（经济参考报）
2018-08-10 01:12
【交通部正在研究补短板政策措施 数万亿项目待发】财联社8月10日讯，近期召开的中央政治局会议指出，把补短板作为当前深化供给侧结构性改革的重点任务，加大基础设施领域补短板的力度。作为重要发力点的交通领域，中央部委和地方政府接连推出新举措。记者采访交通部相关人士了解到，交通部正在研究补短板的政策措施，等成熟后将对外公布；近期多地已公布下半年补短板重大项目投资计划，交通领域投资规模或达数万亿。值得注意的是，资金来源较以前有所拓宽，开放步伐逐渐加快。在8000亿元地方专用债待发的同时，发改委正在密集开展基础设施投融资专题调研，相关机制改革有望进一步创新和深化。（经济参考报）
2018-08-10 01:09
【经参头版：要对通胀预期保持警惕】财联社8月10日讯，经济参考报头版刊文称，即便物价指数开始走低，我们仍需对通胀预期的抬头保持警惕。影响通胀预期的因素大致包括三类，一是猪肉价格上涨会否持续，二是能源价格会否冲高，三是中美贸易摩擦和人民币持续贬值对进口价格的影响，会在多大程度上传导至国内。这几项因素，可能会决定下半年乃至明年的物价走势。
2018-08-10 01:04
【国家基本药物制度面临调整 报销比例或将提高】财联社8月10日讯，记者获悉，《关于进一步完善国家基本药物制度的意见（征求意见稿）》日前在行业内征求意见。根据意见稿，本次基本药物制度调整包括完善药物目录管理机制，基本药物报销比例调整，慢病用药等方面，意在降低群众用药负担、提高药物质量安全水平。在基本药物目录调整方面，征求意见稿提出，原则上三年调整一次。对于新审批上市、疗效较已上市药品有显著改善且价格合理的药品，可适时启动调入程序。（经济参考报）
2018-08-10 00:52
【央行强化反洗钱监管 8月以来9家金融机构领罚单】财联社8月10日讯，8月以来，已有9家金融机构因违反《反洗钱法》领到央行罚单，累计罚金逼近千万元。有分析人士指出，在繁杂的全球经济环境下，央行出手加强对违反反洗钱规定的处罚力度，是为了防止资金外逃产生的相关漏洞。今年以来，央行不断加强反洗钱和反恐怖融资的监管，已出台多份文件，仅7月就已经公开发布4份相关文件，要求各类金融机构强化客户及其受益人的身份识别管理等全流程反洗钱工作。（北京商报）
2018-08-10 00:33
【伦铝一度涨至最近六周最高位 投资者重新担忧供应面】财联社8月10日讯，LME期铝收跌1.3%，报2078美元/吨，一度涨至2147.50美元/吨，创6月29日以来盘中最高位。LME期铜收涨0.8%，报6225美元/吨。LME期锌收涨0.1%，报2614.50美元/吨。LME期铅收跌1.3%，报2108美元/吨。LME期镍收跌1.2%，报13885美元/吨。LME期锡收涨0.9%，报19570美元/吨。
2018-08-09 23:58
【三星可折叠智能手机或提前到2019年初推出】财联社8月9日讯，三星计划提前到2019年初推出传闻中的可折叠智能手机，从而抢在华为之前第一个推出这样的智能手机。据消息人士透露，三星可折叠智能手机将配置近7英寸的屏幕。虽然它的屏幕大小并不比当前的大屏智能手机大多少，但是它的宽高比将近4：3，大大提高了在屏幕上观看画面的效果。（腾讯科技）
