2018-12-09 18:16
【春兴精工：拟向实控人出让惠州泽宏及CALIENT股权】财联社12月9日讯，春兴精工发布公告，公司拟向实控人孙洁晓旗下企业卡恩联特出让惠州泽宏100%股权及CALIENT的25.5%股权，交易价格分别约3亿元、3.3亿元。
2018-12-09 17:58
【永东股份：终止受让稷山农商行9%股份】财联社12月9日讯，永东股份发布公告，公司曾于7月公告，拟出资1.19亿元受让昌业建材所持稷山农商行9%股份，但因外部因素影响，股权登记变更手续至今未能完成，双方决定终止交易。公司将在积极发展主营业务的同时，继续寻求新的发展机会。
2018-12-09 17:49
【杰瑞股份：与美国财政部外国资产控制办公室签署和解协议】财联社12月9日讯，杰瑞股份发布公告，美国商务部工业安全局（BIS）于2016年3月将公司加入实体名单，对公司实施出口管制措施。公司近日就该事项与美国财政部外国资产控制办公室签署和解协议，公司同意支付277万美元民事罚款，后者同意豁免并永久免除公司相关民事责任。公司也在推动与BIS签署和解协议，公司已签署协议并发给了BIS，同意支付60万美元民事罚款。该事项不影响公司对今年经营业绩的预计。
2018-12-09 17:30
【皇庭国际：拟回购公司股份2至3亿元】财联社12月9日讯，皇庭国际发布公告，公司拟以同心投资基金股份公司22.34%股份与皇庭集团有限公司旗下的重庆皇庭珠宝广场有限公司100%股权进行资产置换。同心基金22.34%股份置出价格6.91亿元，重庆皇庭100%股权置入价格 6558万元，差额由皇庭集团及其关联方以债权冲抵和现金支付的方式付清。同时，公司拟使用自有或自筹资金以集中竞价交易方式回购公司股份2亿元至3亿元，回购A股价格不超过8.9元/股，回购B股价格不超过人民币3.5元/股。
2018-12-09 17:20
【唐人神：控股股东拟出让6.93%股份引入湖南资管】财联社12月9日讯，唐人神发布公告，公司控股股东唐人神控股拟将其所持公司股份5800万股（占总股本的6.93%）协议转让给湖南资管，转让价格5.36元/股，转让总价3.11亿元。交易后，唐人神控股持股比例为20.84%仍为公司控股股东；湖南资管持股达6.93%，唐人神控股所得款项优先用于偿还银行贷款。
2018-12-09 17:03
【文化长城：与潮州国企战略合作 涉大股东股权质押业务】财联社12月9日讯，文化长城发布公告，公司与潮州市国有企业韩江投资签署战略合作意向协议，合作内容包括文化长城大股东股权质押业务、上市公司信用贷款业务、文化长城大股东信用贷款业务。
2018-12-09 17:02
【深沪港交易所就不同投票权架构公司纳入港股通股票范围达成共识】财联社12月9日讯，为进一步优化互联互通机制，推动内地与香港资本市场协同发展，深沪港交易所已就不同投票权架构公司纳入港股通股票具体方案达成共识。下一步，三所将抓紧制订相关规则，在完成必要程序后向市场公布，预计规则将于2019年年中生效实施。截至目前，已经在在港交所完成上市的企业中，采用不同投票权架构的公司仅有小米集团及美团点评。
2018-12-09 16:43
【东方园林：实控人10.14亿元出让公司5%股份】东方园林发布公告，公司实控人何巧女、唐凯拟分别将所持公司3.09%、1.91%股份，共计1.34亿股（占总股本的5%）转让给盈润汇民，转让金额10.14亿元。交易后，公司实际控制人未发生变更，转让款部分用于补充公司流动资金，盈润汇民可能继续增持公司股份。
2018-12-09 16:39
【宋斌：基金从来都不是用来纾困的 应该做长期投资】财联社12月9日讯， 由中国并购公会主办的“2018（第十五届）中国并购年会”在深圳举行。北京股权投资基金协会执行副会长宋斌发表观点称，基金从来都不是用来纾困的，基金一定是用来发展的。我们现在遇到的许多问题都不仅仅是资金问题，更多的是企业现金流的管理水平这些综合的问题，缺的是可以帮助它治理改善、提高经营水平、拓展市场的“聪明钱”进来，这个才是基金的专业。
2018-12-09 15:52
【辽宁：金融机构支持民企发展将获奖励】财联社12月9日讯，针对民营企业呼吁的融资难、融资贵问题，辽宁省最新出台奖励办法，并设立全省金融机构支持民营企业发展奖励资金，对服务民营企业贡献突出的金融机构予以奖励。对于银行机构，辽宁省将按照银行机构民营企业贷款余额、对当年民营企业贷款增速等标准，对相关银行给予不同的资金奖励，单户银行机构奖励金额最多可达5000万元；对于证券机构，服务辽宁民营企业上市、在资本市场再融资等将获得奖励；对于保险机构，辽宁省鼓励其与银行机构合作开展贷款保证金保险业务，对帮助民营企业增信获得信贷融资等给予奖励。（新华社）
2018-12-09 15:21
【三星重启逾百亿西安动力电池二期项目】财联社12月9日讯，三星集团旗下的三星SDI于近日低调重启位于西安的动力电池生产基地二期项目，并将重新调整在中国市场的策略。三星SDI将在西安共计投资1.7万亿韩元（约合105亿元人民币），项目建成后将形成5条60Ah锂离子动力电池生产线，该金额也是三星SDI近年来在全球投资的最大金额。
2018-12-09 15:10
【大商所发布交割注册品牌新规 LLDPE、PP期货将实施免检品牌制度】财联社12月9日讯，大连商品交易所近日发布《大连商品交易所期货交割注册品牌工作办法》，以及LLDPE、PP期货交割免检品牌制度相关规则修改的通知。办法及修改后的规则自发布之日起正式实施。这标志着LLDPE、PP期货品种将开始实施免检品牌制度，并在未来有望进一步实施品牌准入制度。
2018-12-09 14:52
【汇鸿集团：兴证资管旗下三个资管计划拟清仓减持9.81%公司股份】财联社12月9日讯，汇鸿集团晚间公告，兴证资管所管理的三个资管计划，即61号计划、71号计划、63号计划，计划6个月内减持公司共计不超过2.2亿股， 即不超过公司总股本的9.81%。以上三个资管计划目前合计持股比例9.81%
2018-12-09 14:46
【通用股份：仓库发生火灾事故 无人员伤亡】财联社12月9日讯，通用股份晚间公告，公司位于江苏省无锡市锡山区东港镇的4号轮胎仓库7日发生火灾事故，火情得到有效控制并扑灭。目前事故具体原因及其造成的损失情况正在调查核实中，事故未造成人员伤亡，过火面积约500平方米，未对公司正常生产经营造成重大影响。 火灾主要受损资产已向保险公司投保了财产保险。
2018-12-09 14:43
【永泰能源：公司生产经营及金融债务等稳定 明起股票复牌】财联社12月9日讯，永泰能源晚间公告，公司股票和债券将于12月10日开市起复牌。目前，公司生产经营稳定、管理团队及员工队伍稳定、经营现金流稳定、金融债务稳定。通过地方政府的大力帮助和公司全体员工的共同努力，公司没有出现非正常停顿、歇业情况。债委会将尽快制定公司债务重组初步方案并提交债委会全体大会审议表决，公司债务重组尚需一段时间，并存在一定的不确定性。
2018-12-09 14:37
【9年后再现“房贷利率维权”：买房更贵了 多家房企否认串通银行】财联社12月9日讯，近日，深圳的平湖佳兆业、星河天地、华润城·润府三期等楼盘相继出现业主投诉，称项目合作银行的按揭贷款利率高于同期市场利率，加重了买房负担，有业主甚至质疑房贷利率是由开发商与银行商议得出，侵害业主利益。对于这种质疑，多个楼盘相继发声，称房贷利率由各大银行根据市场情况自由定价，并非由开发商决定。业内专家也认为，开发商左右房贷利率变化的可能性较低，但如果开发商资金压力较大，可能会选择与较高利率的银行合作。（中新经纬）
2018-12-09 14:31
【吉利德韦立得®中国上市 FDA十年来唯一获批乙肝新药】财联社12月9日讯，12月8日，吉利德科学公司宣布，一个月前在中国获批的慢乙肝药品韦立得®（富马酸丙酚替诺福韦片）正式上市。韦立得®（TAF，以丙酚替诺福韦计25mg）可用于治疗成人和青少年的慢性乙型肝炎（HBV）。在过去十年中，韦立得®是唯一一个经FDA批准上市的乙肝新药。（21世纪经济报道）
2018-12-09 14:26
【星美国际影院全国出现“闭店潮”：北京6家影院无一家营业】财联社12月9日讯，记者近日走访调查发现，北京地区的6家星美国际影院已从各大商圈悄然消失；购票平台上，星美国际影院已停止售票；星美影院服务电话无人接听。有业内人士表示，尽管目前全国票房都在增长，但增速远低于影院和银幕数量增长。“前瞻产业研究院”曾分析预计，中国院线数量在未来5年内将有所下降，预计2022年电影院线经营家数将会在25家左右，而票房收入将会更加集中于前10名内。（北京青年报）
2018-12-09 14:19
【保利地产：前11月实现签约金额3682.91亿元 同比增34.28%】财联社12月9日讯，保利地产公告，2018年11月，公司实现签约面积233.51万平方米，同比减少19.53%；实现签约金额335.22亿元，同比减少7.92%。今年1-11月，公司实现签约面积2469.16万平方米，同比增长23.96%；实现签约金额3682.91亿元，同比增长34.28%。
2018-12-09 14:16
【黑龙江农信社拓展绿色快速融资通道服务“三农”】财联社12月9日讯，近日，黑龙江省农村信用社系统开展了“全省农信系统助力民营企业和服务‘三农’经济发展授信签约大会”，全省各级农信社共为“三农”和民营企业2400余户授信，总额度达到3200亿元。近年来，黑龙江省农信社在全省30余个市县成立了“小微企业服务中心”和“普惠金融服务中心”，实行流程化管理、“一站式”服务。同时，为小微民营企业“量身定制”专有审批流程，进一步简化办贷程序。（经济日报）
2018-12-09 14:00
【内蒙古：争取每个旗县至少有一个综合型职业培训基地】财联社12月9日讯，记者从内蒙古自治区政府获悉，内蒙古将加大职业技能培训资金投入力度，通过对口支援、联合办学等形式确保每个旗县（市、区）至少有一所规模适度的综合型职业培训基地，以满足当地职业培训工作需要。对国家和自治区级高技能人才培训基地分别给予500万元和100万元建设项目资金支持，对国家和自治区级技能大师工作室分别给予10万元建设项目资金支持。（新华社）
2018-12-09 13:55
【“两高”产品成为中俄最大口岸出口主力军】财联社12月9日讯，来自中俄最大口岸满洲里海关的数据显示，电子产品、汽车配件等高科技、高附加值产品正在成为满洲里口岸出口欧洲货物主力军，占比由2013年中欧班列开行之初的32%提升至目前的69%。“从出境货物品种的增加和变化，可以看出欧洲国家对我国产品的认可度越来越高，需求越来越旺盛。”满洲里海关驻车站办事处物流监控科副科长许雪猛说。（新华社）
2018-12-09 13:01
【英议会表决“脱欧”协议在即 逾半数民众想留在欧盟】财联社12月9日讯，据外媒报道，英国议会下议院11日将投票决定是否接受首相特雷莎•梅的“脱欧”协议。民调公司BMG Research调查发现，今年夏天以来，英国民众支持留在欧盟的比例逐月增长，随着“脱欧”迫近，到了12月，支持“留欧”的比率突破50%、攀升到52%。民调也显示，约有半数民众认为首相特雷莎•梅的“脱欧”协议是“烂协议”，认为议员在11日投票时应该否决这份协议。（中新网）
2018-12-09 12:11
【张军扩：2019年中国经济将继续呈现稳定回落态势】财联社12月9日讯，在2018三亚·财经国际论坛上，国务院发展研究中心副主任张军扩表示，当前国内经济环境经济增速将小幅回调，多家经济机构相继发布了2019年中国经济报告，普遍认为2019年经济增速低于2018年，根据我们的计算，均值大概是6.2%，2019年中国经济将继续呈现稳定回落的态势。张军扩认为，明年国际经济环境形势不会好于今年，一方面经济总体呈现见顶回落态势，另一方面面临的风险、挑战及不确定性也会增加。中美贸易摩擦将会是中国面临最大的不确定因素，国内需求继续走弱。（腾讯财经）
2018-12-09 12:08
【四大原因让银行资本补足依然迫切】财联社12月9日讯，近来，多家银行密集公布百亿元级的资本补充方案。在业内人士看来，银行可转债发行不理想甚至发行难，银行积极拓展新业务尤其是数月来密集新设理财子公司，当前银行大力支持实体经济、小微贷款带来的信贷扩张，以及商业银行资本管理办法过渡期后对银行资本充足率的更高要求，都让银行资本补足依然迫切。（证券时报）
2018-12-09 12:07
【ofo遭至少9家公司起诉 多地运维疑似停滞】财联社12月9日讯，根据公开资料统计，2018年以来，至少有9家公司因合同纠纷将ofo告上法庭，涉及物流运输、房屋租赁、广告费用、拖欠货款等多种事由，部分案件已达成和解，尚有多起仍在审理之中。除此之外，ofo还涉及多起劳动合同纠纷。东峡大通在深圳、杭州、唐山等地的分公司曾因登记的住所或经营场所无法联系而被工商部门列入企业经营异常名录。（新京报）
2018-12-09 11:44
【黑龙江省出台政策提高技术工人待遇】财联社12月9日讯，记者从黑龙江省人力资源和社会保障部门了解到，该省近日出台政策提高技术工人待遇，促进技术工人提升职业技能水平，支持技术工人技术创新。黑龙江省鼓励企业对于关键技术岗位、关键工序和紧缺急需的技术工人，实行协议工资、项目工资、年薪制等分配形式，设立特聘岗位津贴、带徒津贴等特殊津贴；鼓励企业对高技能人才实行技术创新成果入股、岗位分红等激励方式，促进长期稳定提高技术工人收入水平；鼓励有条件的企业在建立补充养老保险和补充医疗保险时对技术工人给予倾斜。（新华社）
2018-12-09 11:33
【《智能网联汽车自动驾驶功能测试规范》正式发布】财联社12月9日讯，日前，智行无界·2018中国移动合作伙伴大会智慧交通论坛在广州召开，论坛正式发布了《智能网联汽车自动驾驶功能测试规范》。国家汽车质量监督检验中心（襄阳）智能网联副总工程师周荣华强调，《智能网联汽车自动驾驶功能测试规范》有四个基本原则。第一以保障自动驾驶测试的安全为底线；第二兼顾智能化和网联化两条技术路线；第三考虑了不同车型的测试场景的差别；第四注重测试场景选取的典型性和代表性。（C114）
2018-12-09 11:12
【今年以来1283家新三板挂牌公司完成股票发行融资】财联社12月9日讯，根据全国中小企业股份转让系统（新三板）披露数据，今年以来，共有1283家公司完成股票发行融资，累计发行股票金额达580.5亿元。（新华社）
2018-12-09 10:49
【宁夏本月起3条高速公路试行差异化收费】财联社12月9日讯，记者近日从宁夏交通运输厅获悉，为引导车辆合理选择出行路线，提升路网运行效率，降低物流成本，本月起，宁夏3条高速公路试行差异化收费，并对在全区高速公路通行的货车ETC用户实行通行费优惠，试点期为2年。（新华社）
2018-12-09 10:46
【监测发现九款违法移动应用 涉及隐私、消耗资费及流氓行为】财联社12月9日讯，国家计算机病毒应急处理中心通过互联网监测发现，九款违法有害移动应用存在于移动应用发布平台中，其主要危害涉及隐私窃取、资费消耗和流氓行为三类。这些违法有害移动应用包括：《土豪漫画》《米奇速借》《搞笑手机铃声》《3D手机铃声大全》《失恋回避》《创造男友汉化版》《魔王多米诺的推倒法汉化版》《给我离婚汉化版》《我的花心女友》。（新华社）
2018-12-09 10:36
【我国学者研制出高性能低成本的电解“水制氢”催化剂】财联社12月9日讯，氢能是一种能量高、洁净的可再生能源，通过电化学水解制备氢气是当前的研究热点之一。近期，中国科学技术大学俞书宏教授团队和高敏锐教授团队合作，研制出一种高性能低成本的新型三元纳米片电催化剂，展现出工业级的优异电解水制氢潜能。国际学术期刊《德国应用化学》日前发表了该研究成果。（新华社）
2018-12-09 10:35
【专家：数字经济释放助推中国经济增长潜能】财联社12月9日讯，数字经济在中国近年来展现出强劲增长势头。据中国信息通信研究院政策与经济研究所所长鲁春丛说，数字经济对中国GDP的贡献近年来保持稳定增长。据预测，到2035年，中国数字经济将达到16万亿美元。8日在天津举行的“数字中国行·天津站”城市峰会上，与会专家表示，数据的深度挖掘及精准分析将为政府决策及企业发展提供重要支撑，逐渐释放助推中国经济增长的潜能。（新华社）
2018-12-09 10:32
【绿地控股董事长张玉良：混改时国资比重最好不要超过50%】财联社12月9日讯，绿地控股集团董事长、总裁张玉良在中国企业家高峰论坛暨同学会年会上说，“依我的体会，国有资本在混改比重当中最好不要超过50%，也就是说不再是国有资本控股，这样的效率在市场上更好一些。”张玉良还表示，中国的企业大量靠银行信贷在发展，一旦信贷收紧发展就遇到问题，但是可以通过大量企业上市，更多利用资本市场融资来解决问题。当前最优先考虑的应该是竞争类企业要加大混改，如果简单在三、四线城市推进混改，分量是不够的。（一财）
2018-12-09 10:28
【长江宏观赵伟：CPI不及预期 PPI下行趋势延续】财联社12月9日讯，长江宏观赵伟点评11月通胀数据称，10月以来，非洲猪瘟加速扩散，已有21个省市出现猪瘟，导致疫情地区短期生猪供应增加、猪价加速回落。综合猪肉和原油价格等因素情景分析，中性情景下，2019年CPI或呈“倒V”型走势、中枢抬升。转型框架下，政策维稳与传统“稳增长”不同，不会走全面刺激的老路，基建投资更加注重结构性发力，对工业品需求或弱于传统周期。与此同时，摩根大通全球制造业PMI指数从今年4月以来持续回落，全球需求或趋于走弱。叠加原油供需变化，PPI同比下行趋势或延续。
2018-12-09 10:26
【河南发现一特大型石墨矿 资源量近1500万吨】财联社12月9日讯，记者从河南省地矿局获悉，该局第一地质勘查院日前在河南省淅川县勘探出一处特大型石墨矿，且单一矿产地资源储量创河南省内新高，石墨资源量1481.55万吨。据地质勘查院相关负责人介绍，通过普查工作，在区内圈定5个矿层、6个矿体，矿石类型主要为石墨斜长片麻岩型，矿床类型为沉积变质型。普查区处在淅川县大沟岩组石墨成矿带上。经专家组评估认为，该带远景资源量矿物量可达上亿吨，将成为我国重要的石墨矿开采基地。（新华社）
2018-12-09 10:25
【华泰宏观李超：四季度通胀上行风险较低 PPI中枢回落压制工业企业盈利】财联社12月9日讯，华泰宏观李超团队点评11月通胀数据称，今年二、三季度全国部分地区的异常天气（霜冻、降雨等）因素，造成部分食品供给偏紧，可能加大鲜菜和鲜果价格的季节性波动，但这些因素对整体通胀的中期影响有限，今年四季度通胀上行风险较低。未来供给侧改革更强调提高全要素生产率，2019年去产能、环保限产等供给侧因素对PPI环比的拉动可能有所减弱，应更重视基建、地产等需求侧逻辑的作用。预计今年四季度到2019年，PPI同比增速的中枢可能延续回落。受PPI中枢下行的制约，工业企业盈利增速短期难以看到回升拐点。
2018-12-09 09:58
【今年前11个月广州接待邮轮游客增长逾两成】财联社12月9日讯，据广州市旅游局统计数据显示，今年1月至11月，广州南沙国际邮轮母港共运营出入境邮轮87艘次，接待旅客44.65万人次，同比增长20.36%，邮轮旅游成为该市旅游经济发展新的增长点。广州市旅游局有关负责人称，下一步，将紧紧抓住粤港澳大湾区建设给广州邮轮旅游发展带来的大好机遇，充分发挥广州巨大的客源市场、优越的营商环境、强大的旅游接待能力等优势，努力谱写广州邮轮旅游发展的新篇章。（中新网）
2018-12-09 09:34
【统计局：CPI环比下降 同比涨幅有所回落】财联社12月9日讯，统计局城市司高级统计师绳国庆解读2018年11月份CPI数据称，从环比看，CPI由上月上涨0.2%转为下降0.3%。其中，食品价格下降1.2%，影响CPI下降约0.25个百分点；非食品价格下降0.1%，影响CPI下降约0.10个百分点。受非洲猪瘟疫情影响，部分产地为避险加快出栏，猪肉价格下降0.6%，影响CPI下降约0.01个百分点。汽油和柴油价格分别下降4.9%和5.2%，合计影响CPI下降约0.12个百分点。从同比看，CPI上涨2.2%，涨幅比上月回落0.3个百分点。其中，食品价格上涨2.5%，影响CPI上涨约0.49个百分点；非食品价格上涨2.1%，影响CPI上涨约1.68个百分点。
2018-12-09 09:30
【11月CPI同比涨幅5月来首次回落 但仍处于“2时代”】财联社12月9日讯，中国11月CPI同比升2.2%，预期2.4%，前值2.5%。中国11月PPI同比升2.7%，预期2.7%，前值3.3%。
2018-12-09 09:26
【民航局：促进民用无人机产业健康发展】财联社12月9日讯，近日，民航局民用无人驾驶航空器管理领导小组第一次会议在京召开，总结今年民航局民用无人机管理工作，并就未来一段时期内的工作重点、工作思路和工作机制进行研讨。民航局副局长王志清指出，要重点在“四个一”方面有所突破，即制定一部规章、建立一套分类管理办法、搭建一个运行管理平台、形成一套权威有效的引导机制，分别解决上位法规缺失、管理政策手段针对性不强、管理服务能力偏弱、宣传教育不到位的问题，为民用无人机产业持续健康发展奠定良好基础。
2018-12-09 09:23
【欧洲至少8国主要股指沦陷至18年前】财联社12月9日讯，2018年初至今，欧洲主要国家股市跌幅都在两位数，欧洲股市创下2016年12月以来新低点，此外，英国富时100指数年初至今下跌了11.83%，回到了1999年的位置。至少9国（包含欧洲8国）主要股指回到18年前。蓝筹股成为暴跌的主力。由在欧盟成员国上市的50只超级蓝筹股编制而成的欧洲斯托克50指数表现来看，年初至今已经下跌10.98%，距离2000年2月份的历史高点5219点，已经跌去46%，几乎腰斩。（证券时报）
2018-12-09 09:20
【年内15省份上调最低工资标准 重庆明年起涨300元】财联社12月9日讯，今年以来，已有多地上调最低工资标准。据统计，截至目前，15省份最低工资标不同程度上调。其中，四川、广西、西藏等5地上调超200元。其中，四川和广西上一次调整为2015年，时隔三年，此次将第一档最低工资标准一口气上调280元，上调幅度居15省份之首。此外，重庆自2019年1月1日起上调300元。（中新网）
2018-12-09 09:10
【河北承德限购升级 进一步加强购房资格审查】财联社12月9日讯，近日，承德市人民政府办公室转发关于进一步做好房地产市场调控工作的意见的通知，进一步加强购房资格审查。一是市外迁入的户籍家庭（退伍转业、家属随军落户的除外），落户不满1年的，不得在限购区域内购买住房。落户学校集体户口的在校大学生，不得在限购区域内购买住房。二是夫妻离异后，任何一方1年内购买住房的，其拥有住房套数按离异前家庭总套数计算。
2018-12-09 08:57
【11城市药品集中采购拟中选结果公示 药价平均降幅52%】财联社12月9日讯，国家医保局8日表示，国家组织药品集中采购试点工作顺利推进，“4+7”城市药品集中采购拟中选结果于7日开始进行公示，31个试点通用名药品有25个集中采购拟中选，与试点城市2017年同种药品最低采购价相比，拟中选价平均降幅52%，最高降幅96%。（中新网）
2018-12-09 08:32
【新华国际时评：中国公民合法权益不容侵犯】财联社12月9日讯，新华社评论称，连日来，华为公司首席财务官孟晚舟被加拿大当局拘押一事引发舆论高度关注，受到中方严正交涉、强烈抗议。加拿大的做法于法不顾，于理不合，于情不容，性质极其恶劣，是对中加关系的严重损害。按照加拿大领导人自己的说法，他是提前知晓有关行动的，但他并没有跟中方通气，而是放任这种恶劣事件发生，助长美国单边霸权行径，伤害了中国人民感情。奉劝加方不要执迷不悟，立即释放被拘押人员，切实保障当事人的合法、正当权益。否则，必将造成严重后果，加方要为此承担全部责任。
2018-12-09 08:21
【11月CPI今公布 涨幅或连续5月处于“2时代”】财联社12月9日讯，根据安排，国家统计局今日(9日)将公布11月份居民消费价格指数(CPI)。机构普遍预计，11月份CPI同比涨幅有望小幅回落，但涨幅仍处于“2时代”。根据Wind统计，近期19家机构对11月份 CPI同比涨幅的平均预测值为2.4%。（中新网）
2018-12-09 08:20
【人民日报：破解民营企业融资难融资贵问题】财联社12月9日讯，人民日报刊文，破解民营企业融资难、融资贵问题，为民营企业解困，是激发市场活力、促进创新创业、推动高质量发展的重要举措。搬走一些民营企业遇到的“融资的高山”，不能仅满足于解决短期问题，而应着眼于推动民营经济高质量发展，大力发展消费金融、绿色金融、科技金融、普惠金融，满足民营企业多样化金融需求，形成金融服务民营经济的长效机制。
2018-12-09 08:19
【专家：2019年楼市将进入“量平价稳”的零增长区间】财联社12月9日讯，就当前楼市发展状况看，降温已经明确体现。而展望2019年，北京师范大学教授钟伟的看法是，机可失，时再来。“稳中趋缓、稳中有变的一年，需要大家用一种从容的心态去看待它。”“稳”几乎是行业共识，而在“稳定”基础上，2019年楼市也将进入“量平价稳”的零增长区间。（21世纪经济报道）
2018-12-08 22:01
【盛松成：仅靠降息未必能解决企业融资贵的问题】财联社12月8日讯，中国人民银行调查统计司原司长盛松成8日在接受媒体采访时表示，目前货币政策已经在做调整。比如，降低存款准备金率，对小微企业、民营企业的资金支持。未来不会大放水，但仍会支持实体经济最需要的环节。同时，需要强调的是，货币政策是不能决定一切的，否则只要多发货币就可以了，只要降利率经济就好了，但实际并不是。（中国证券报）
2018-12-08 21:46
【腾讯系公司扎堆IPO】财联社12月8日讯，根据公开资料不完全统计，今年以来在港股和美国市场提交上市申请的互联网公司有近40家，其中腾讯系公司数量有14家，且多被称之为“独角兽”，但腾讯自身股价却遇滑铁卢。（证券时报）
2018-12-08 21:40
财联社12月8日讯，据悉，沙特2019年1月份石油出口预计为730万桶/日，将在2018年11月份的基础上下降100万桶/日。（路透）
2018-12-08 21:19
【证监会上市部副主任孙念瑞：继续鼓励基于产业整合的并购重组】财联社12月8日讯，12月8日，中国证监会上市公司监管部副主任孙念瑞在2018中国民营企业高峰论坛上表示，下一步, 证监会将持续深化上市公司并购重组体制机制改革。继续鼓励基于产业整合的并购重组，结合民营企业诉求，研究扩大定向可转债适用范围和发行规模。（中证网）
2018-12-08 21:03
【证监会上市部副主任孙念瑞：化解股票质押风险体系机制初步建立】财联社12月8日讯，中国证监会上市公司监管部副主任孙念瑞表示，金融管理部门协调指导、地方推动、市场各方响应的化解股票质押风险体系机制初步建立，二级市场急跌踩踏风险得到控制，为下一步纾困工作创造了时间窗口。同时，一行两会等相关监管部门正在积极梳理相关政策，打通政策“微循环”，着力疏通货币政策传导机制，增强金融机构服务民营企业的意识和能力，扩大对民营企业的有效金融供给，完善对民营企业的纾困政策措施，帮助民营企业摆脱困境。（中证网）
2018-12-08 20:36
【中国移动：首批5G手机预计8000元以上】财联社12月8日讯，中国移动今日发布5G终端策略，明年将重点开展5G终端规模试验，其中9月启动友好用户测试，12月面向规模发展。根据中国移动的预判，在2019年5G预商用阶段，测试、预商用5G终端可能在30款以上，其中5G手机的价格预计会在8000元以上，数据类终端价格可能在3000元以上；不过，到了2020年5G规模商用阶段，商用终端品类也将进一步丰富，有望达到60款以上，5G手机的门槛可能降至1000元以上级别。（证券时报）
2018-12-08 20:28
【中国一汽与中国化工签署战略合作协议】财联社12月8日讯，12月7日，中国第一汽车集团有限公司与中国化工集团有限公司举行战略合作协议签约仪式。根据协议，双方将通过建立联合实验室、联合研发团队等方式，分享前瞻技术研究成果，共享试验资源，加强新技术研发及应用；在工程塑料、有机硅、有机氟等领域推进研发合作。（证券时报）
2018-12-08 20:01
【河北胜宝钢铁产能退出】财联社12月8日讯，根据河北省政府钢铁产业政策要求，河北胜宝钢铁产能全部退出，据最新消息7日开始企业正式停产。河北胜宝年钢铁产能450万吨； 主要生产热轧带钢、冷轧带钢、镀锌带钢及钢管等产品；此次高炉停产主要影响钢坯和热轧带钢，镀锌带钢及钢管仍正常生产。（我的钢铁网）
2018-12-08 19:51
【中国央行陈立武：将加快出台开放银行指导意见】财联社12月8日讯，中国人民银行科技司副司长陈立武8日在2018第二届中国互联网金融论坛上表示，对于引导开放银行规范发展，要加强顶层设计，出台开放银行指导意见；制定开放银行的技术规范；强化风险管理，构建开放银行的安全体系；应用监管科技提升开放银行的管理水平。（中证网）
2018-12-08 19:48
【FF：乐视控股未收到韬蕴资本债务诉讼及判决】财联社12月8日讯，近期，有媒体报道称，12月5日，美国东加勒比最高法院作出判决，支持韬蕴资本提出的通过贾跃亭及他名下的不同层次的离岸公司，冻结贾跃亭在FF的股份的申诉。对此，FF方面表示，乐视控股未收到韬蕴资本的债务诉讼及任何判决。（搜狐）
2018-12-08 19:34
财联社12月8日讯，截至今年12月初，出售房产资产的上市公司达33家，涉及的公告次数达52次，比2017年全年的45次还多。其中，第四季度截至12月8日，已有11家上市公司公布卖房信息。（每经网）
2018-12-08 19:31
【12月8日周六《新闻联播》要闻9条】财联社12月8日讯，今天《新闻联播》的主要内容有：1、嫦娥四号成功发射，中国探月开启新征程；2、辽宁：系列举措助力民营企业发展；3、前11个月我国进出口总值27.88万亿元，增长11.1%；4、九三学社十四届二中全会在京召开；5、我国首艘载人潜水器支持母船下水；6、我国成功研制量子计算机控制系统；7、警方严打自媒体“网络水军”违法犯罪；8、德国主要政党基民盟选出新主席；9、欧佩克与非欧佩克产油国决定减产。
2018-12-08 19:23
【中国房协会长：房地产市场必须改，应认识到为何房价越调越高】财联社12月8日讯，12月8日，2018复旦大学EMBA同学年会产业论坛房地产分会场上，中国房地产业协会会长、住建部原副部长、党组副书记刘志峰指出，回顾过往，我们应吸取调控的经验教训，应认识到为什么房价越调越高。在刘志峰看来，房价越来越高有三方面原因，一是过度市场化、二是过度行政化，三是过于依赖化。其指出，“房地产市场必须改，但怎么改还需要反复尝试。” （澎湃）
2018-12-08 19:04
【A股市场触及平仓线市值约7000亿 证监系统将质押风险化解纳入年终考核指标】财联社12月8日讯，证监会上市公司监管部副主任孙念瑞12月8号在2018中国民营企业高峰论坛上表示，股权质押问题的纾解，仍然是证监会高度重视的重要工作。在多部门的协作下，因急跌而形成的股权质押风险已经得到遏制，截至今年11月底，A股市场触及平仓线市值约为7000亿，对应风险暴露融资额约在6000亿-7000亿，实际上强平只有98亿，占比1.5%。据媒体统计，目前全系统的纾解资金约达5000亿，已经能够完成大部分覆盖。孙念瑞同时表示，10月份相关会议中进行了相关部署，证监会系统要把股票质押风险的化解目标作为年终考核指标。（经济观察报）
2018-12-08 18:55
【北汽新能源1-11月销量同比增长53.05%】财联社12月8日讯，今日，北汽蓝谷新能源科技股份有限公司发布了子公司北汽新能源最新的产销快报。数据显示，今年11月，北汽新能源产销量分别为1.76万和1.87万辆。1-11月份产销量分别为9.89万和12.84万辆，分别同比增长51.45%和53.05%。（新京报）
2018-12-08 18:53
【辽宁推出支持民营企业政策“大礼包”】财联社12月8日讯，辽宁全省加快民营企业发展大会公布《中共辽宁省委 辽宁省人民政府关于加快民营经济发展的若干意见》，按照规划，辽宁每年重点培育1万户个体工商户转型升级为企业，重点培育1000户左右小微企业升级为规模以上工业企业，重点培育100户左右规模以上工业企业升级为超亿元“小巨人”企业。（新华社）
2018-12-08 18:42
【银保监会：既要避免“一刀切”惜贷 也要避免“一哄而上”送贷】 财联社12月8日讯，12月8日，《求是》杂志刊发由中国银保监会党委理论学习中心组撰写的文章《加强和改进金融服务助推民营企业健康发展》指出，服务民营企业应“问题导向、分类施策”。《文章》说，应充分认识不同地区、行业和企业之间存在的差异，对于不同民营企业面临的短期和长期问题，采取精细化、有针对性的措施。要尽最大可能满足企业有效信贷需求，既要避免“一刀切”的惜贷，也要避免“一哄而上”的送贷。（一财）
2018-12-08 18:17
【个人系公募再添新丁 公募基金公司审批加速】财联社12月8日讯，11月底，中国证监会发文核准博远基金设立，这意味着个人系公募队伍再添新丁。据统计，截至目前，个人系公募基金公司已增至16家。今年以来，公募基金公司的审批明显加速，今年以来已有12家公募基金管理公司被核准设立。截至10月底，已获批并完成设立的公募基金管理机构共有134家，其中包括119家公募基金管理公司和15家取得公募资格的资管管理机构。业内人士预计，公募基金公司的审批进度有望进一步加速。（券商中国）
2018-12-08 17:33
【国内钢铁电商分销集中度上升：前三甲平台结算交易量占比超六成】财联社12月8日讯，针对国内钢铁业产销体系长期存在的“痛点”，近年来兴起了一批新型的以“互联网+”为特征的钢铁电商平台，在钢铁产业链中提供高效的分销功能。目前，国内钢铁电商的分销集中度正在不断上升，“前三甲”平台在国内钢铁电商结算交易总量中的占比已超过六成。钢银电商、欧冶云商和找钢网是国内位列“前三甲”的钢铁电商主要参与者。（上证）
2018-12-08 17:26
【电报|中国互金协会副会长黄宝新：金融科技不会因为技术创新而彻底消灭风险】财联社12月8日讯，中国互金协会副会长黄宝新在今日举行的2018第二届中国互联网金融论坛上表示，金融科技不会因为技术创新而彻底消灭风险。近年来，各国金融监管部门已纷纷成立新的机构，专门研究金融科技的规范与监管问题，监管与发展不是对立的关系，而是共同营造一种良性环境，监管需要继续完善规则，改进方式，为新金融时代的到来和新金融体系规范化健康发展准备条件。从企业角度看，无论是金融机构还是科技公司，只要从事金融业务，就必须接受同等监管规则，遵循同等风控要求，筑牢底线思维，保障长远发展。（财联社记者 姜樊）
2018-12-08 17:09
【中国移动：全面启动17个城市商用5G测试】财联社12月8日讯，12月8日，中国移动召开了“5G创新合作峰会”，详细阐述了“智慧5G”、“先机5G”及“绚彩5G”三大项目及行动计划，宣布在17个城市全面启动面向商用的5G测试，将于2018年底推出首批5G终端芯片，2019年一季度推出首批5G终端；将通过首期100亿元总计300亿元的5G联合创新产业基金，对5G创新应用进行战略扶持。（证券时报）
2018-12-08 16:48
【北京推动277亿元科研设备向社会开放共享】财联社12月8日讯，今日从北京市科学技术委员会获悉，截至目前，首都科技条件平台共推动首都地区916个各级重点实验室和工程中心价值277亿元、4.39万余台（套）仪器设备向社会开放共享，充分释放专业仪器设备科研价值，促进各类主体协同创新。（新华社）
2018-12-08 16:11
【李扬：去杠杆并没有结束 而是一项长期任务】财联社12月8日讯，国家金融与发展实验室理事长李扬表示，杠杆率过高是当前中国金融风险的集中体现。去杠杆是一项长期任务，当前不能说“去杠杆”已经结束。如果不能有效完成去杠杆工作，未来仍然可能爆发出显性风险。国有企业方面，要把国有企业降杠杆作为重中之重，特别要抓好处置“僵尸企业”工作。地方政府方面，要厘清政府和市场的关系，厘清中央政府和地方政府事权、财权关系。三是加强对“大资管”行业的监管。（中证报）
2018-12-08 15:58
【第二批中央生态环保督察“回头看”进驻结束】财联社12月8日讯，生态环境部8日公布，截至12月6日，第二批中央生态环境保护督察“回头看”对山西、辽宁、吉林、安徽、山东、湖北、湖南、四川、贵州、陕西等10个省份实施的督察进驻工作已经结束。10省份受理群众举报超3.8万件，问责2177人。（新华社）
2018-12-08 15:51
【山西：2859座光伏扶贫村级电站基本实现并网发电】财联社12月8日讯，从山西省扶贫办获悉，截至12月上旬，国家下达给山西省的“十三五”第一批2859座村级光伏扶贫电站已基本实现并网发电。（新华社）
2018-12-08 15:42
【中国万米深海视频拍摄研发启动】财联社12月8日讯，国家重点研发计划全海深视频采集传输处理技术研发及系统集成的示范应用项目昨天在北京启动，本项目预计到2020年在世界海洋最深处的马里亚纳海沟实现万米海底视频拍摄和电视直播。（央视）
2018-12-08 15:29
【山西4家超标排污企业被生态环境部挂牌督办】财联社12月8日讯，从山西省生态环境厅获悉，山西15家企业因主要污染物排放严重超标被生态环境部通报，4家屡查屡犯、长期超标的排污企业被挂牌督办。这4家污染企业分别是山西省运城市山西高义钢铁有限公司、吕梁市柳林县森泽煤铝有限责任公司、晋中市太谷县圣源环保污水处理有限公司和临汾市乡宁县城区污水处理厂。（新华社）
2018-12-08 15:16
【殷勇：鼓励金融机构在京设立金融科技子公司】财联社12月8日讯，今日，在由中国互联网金融协会等举办的第二届中国互联网金融论坛上，北京市人民政府副市长殷勇表示，将积极鼓励各金融机构在京设立金融科技子公司，建立内部孵化机制，共同提升金融科技的能力。（新京报）
2018-12-08 15:14
【联采办负责人：预中选药品价格大幅度下降 “专利悬崖”显现】财联社12月8日讯，联采办负责人就国家组织药品集中采购试点答记者问称，与试点城市2017年同种药品最低采购价相比，拟中选价平均降幅52%，最高降幅96%,降价效果明显。原研药吉非替尼片降价76%，福辛普利钠片降价68%，与周边国家和地区相比低25%以上，“专利悬崖”显现。
2018-12-08 14:53
【电报|国家外汇管理局孙天琦：我国境内所有提供外汇保证金交易的均为非法】财联社12月8日讯，在国家外汇管理局总会计师孙天琦2018第二届中国互联网金融论坛上表示，在互联网金融风险专项整治工作机制下，在相关部门大力支持下，外汇局处置非法网络交易平台取得阶段性成效。一是关闭572家非法外汇交易网站。二是整改清退18家非法外汇交易网站（删除网站中有关外汇交易内容）。三是约谈16家非法外汇交易网站（承诺整改，删除相关外汇交易内容）。四是3家移交公安机关。我国目前尚未开放外汇保证金交易，我国境内所有提供外汇保证金交易的均为非法。（财联社记者 姜樊）
2018-12-08 14:49
【中通智能驾驶客车正式开始开放路况示范运营】财联社12月8日讯，从中通客车获悉，近期，中通智能驾驶客车在青岛正式开启公开路况的常态化示范运营，这不仅代表着中通智能驾驶研发技术的更进一步，也为行业智能驾驶技术的发展积累更多经验，助力国际智能驾驶领域中国力量的崛起。
2018-12-08 14:34
【联采办负责人：预中选药品价格大幅度下降后 药企“还是能赚钱的”】财联社12月8日讯，从国家医保局获悉，今日，联采办负责人就国家组织药品集中采购试点答记者问称，药价虚高严重是我国医药领域存在的突出问题。根据权威部门调查资料，在药品销售价格中，生产企业的生产成本和合理利润，仅占了较小的部分。因此，拟预中选药品价格大幅度下降后，挤掉的主要是销售费用等“水分”，药品生产企业“还是能赚钱的”。据了解，拟中选的企业都愿意自主降低价格以价换量。
2018-12-08 14:27
【联采办负责人点评带量采购大幅降药价：对药企当期非利空、长期是利好】财联社12月8日讯，联采办负责人就国家组织药品集中采购试点答记者问称，此次国家组织药品集中采购拟中选药品价格平均降幅达到52%，展示了联盟采购、带量采购的力量。对于药品生产企业来说，当期非利空、长期是利好。带量采购大大降低了药品进入医院的成本，此外联盟采购显著降低了其市场推广成本，通过规模效应降低了药品的单位生产成本。这些因素可以对冲药品降价的影响，给中选企业带来实实在在的好处。
2018-12-08 14:25
【独家电报|宝能城发证实余英因个人原因辞职】财联社12月8日讯，财联社此前独家报道了宝能投资集团高级副总裁、宝能地产总裁、宝能城市发展集团总裁余英正在办理离职手续，对此，宝能城发集团相关负责人予以证实，并表示，余英因个人原因向公司提出了辞职申请，目前正在办理离职手续。感谢余英为公司发展付出的努力，祝愿其一切都好。（财联社记者 杨依依）
2018-12-08 14:06
【张思平：深圳市上市民营企业股权质押风险已获缓解】财联社12月8日讯，今日在第十届全球PE北京论坛上，原深圳市委常委、副市长张思平表示，最近一段时间以来，支持民企融资的政策频出。各种支持政策作用下，深圳的上市民营企业股权质押风险有所缓解。不过需要注意的是，民企融资难问题远未解决。就深圳市而言，非上市民营企业仍面临融资难问题；部分中小型民营企业仍在生死存亡线上挣扎。张思平说，解决民营企业资金短缺的问题，仍需各部门继续努力。（中证网）
2018-12-08 13:48
【国信证券：通信行业估值处于低位 看好5G】财联社12月8日讯，国信证券发布通信行业12月投资策略报告称，从2008年至今，通信行业整体估值最低到达过30倍以下，目前处在34倍左右，处于历史中低水位，历史估值较低的时刻分别在3G、4G发牌前夕，目前5G频率规划已接近完成，预计2019年大概率发放5G商用牌照。5G作为下一代信息网络的基础设施，其高可靠、低时延、大容量、高速率等网络性能特征有望催生出大量全新应用，同时运营商资本开支也有望重新增长通道。
2018-12-08 13:29
【“三块地”改革年底收官】财联社12月8日讯，记者获悉，历时4年的农村“三块地”（农用地、集体经营性建设用地和宅基地）改革试点今年年底收官，改革所得的相关经验，将被充实到正在修改的《土地管理法》中。（华夏时报）
2018-12-08 13:25
【韩国统一部：第二批韩方考察团今访朝启动考察】财联社12月8日讯，据韩国统一部介绍，参与韩朝跨境铁路联合考察的第二批韩方考察团，于今天（8日）访问朝鲜，并启动对东海线路段的考察。第二批韩方考察团由韩国官员与专家组成，共计28人。（央视新闻）
2018-12-08 13:19
财联社12月8日讯，国家知识产权局近日印发《关于公示第三批国家级知识产权保护规范化市场的通知》，初步确定上海第一医药商店、扬州工艺品交易中心、天津金元宝滨海农产品交易市场等16家市场为第三批国家级知识产权保护规范化市场。
2018-12-08 12:58
【我国首艘载人潜水器支持母船“深海一号”今日下水】财联社12月8日讯，我国大洋调查利器“深海一号”8日在武汉下水。船长90.2米，设计排水量4500吨，续航力超12000海里，可在全球无限航区执行下潜作业。作为我国7000米级“蛟龙号”载人潜水器专用母船，建成后可充分发挥“蛟龙号”技术性能。（人民日报）
2018-12-08 12:47
【电报|央行潘功胜：STO在中国仍是一种非法经营活动】财联社12月8日讯，中国央行副行长潘功胜在今日举行的第二届中国互联网金融论坛上表示，ICO融资主体鱼龙混杂，本质上是一种未经批准的非法公开融资行为，且融资运作涉嫌非法集资、网络传销、金融诈骗。此外虚拟货币还日益成为各类违法犯罪活动的“帮凶”，不法分子借助虚拟货币洗白犯罪收入、偷税漏税、甚至资助恐怖主义活动。在中国加大对虚拟货币交易平台的清理整治之后，一些平台转移到海外，但仍对中国居民提供交易服务，其性质在中国仍然是非法金融活动，属于清理整治和封堵的对象。近期，随着全球对ICO活动的管制加强，一些机构也在呼吁STO（Security Token Offering），在中国其本质上仍是一种非法金融活动。（财联社记者 姜樊）
2018-12-08 12:17
【国家发改委能源局原局长徐锭明：数字化为能源革命赋能】财联社12月8日讯，今日，国家发改委能源局原局长徐锭明在首届“中国行业发展高峰论坛”上表示，能源革命进入新阶段，信息化、数字化是趋势；联网化、共享化是必然；分散化、低碳化是路径；可负担、可靠和可持续才有未来。（每经）
2018-12-08 12:08
【中国联通法国分公司在巴黎成立】财联社12月8日讯，中国联通（欧洲）运营有限公司法国分公司7日在巴黎举行开业典礼，标志着中国联通拓展全球化业务、深化服务欧洲市场再迈出重要一步。中国联通副总经理梁宝俊表示，法国公司是中国联通在境外设立的第32个分支机构，是中国联通积极践行“一带一路”倡议，不断深化服务欧洲市场的又一务实举措。（新华社）
2018-12-08 11:44
【高顿完成C轮融资8亿 旨在打造终生财经教育平台】财联社12月8日讯，近日，处于财经教育领域的高顿教育宣布完成C轮融资。本轮融资金额8亿人民币。（经济观察网）
2018-12-08 11:36
【EPFR：全球资金持续流向中国股票型基金】财联社12月8日讯，全球基金跟踪机构EPFR于12月7日发布的报告显示，11月30日至12月5日一周，中国股票型基金（投向中国公司）实现资金净流入10亿美元。这是过去8周以来，中国股票型基金第五次实现资金净流入。11月29日至12月5日一周，人民币中国股票型基金和外币中国股票型基金均实现超过5亿美元的资金净流入。（中证网）
2018-12-08 11:32
【前11个月我国原油、天然气等商品进口量增加】财联社12月8日讯，据海关统计，前11个月，我国原油、天然气等商品进口量增加。前11个月，我国进口原油4.18亿吨，增加8.4%，进口均价为每吨3442.9元，上涨31.5%；煤2.71亿吨，增加9.3%，进口均价为每吨576元，上涨1.9%；天然气8119万吨，增加33.8%，进口均价为每吨2746元，上涨21.1%；成品油3024万吨，增加12.4%，进口均价为每吨3981.4元，上涨21.2%。
2018-12-08 11:21
【华为5G总裁杨超斌：12月底前与5家芯片企业完成互操作测试】财联社12月8日讯，华为5G总裁杨超斌在2018中国移动5G创新合作峰会上表示，华为拥有大量5G专利，是5G标准的主要贡献者之一，认同5G时代终端累计费率应该比3G、4G时代更低的观点，也只有这样，才能促进5G产业的发展。杨超斌透露，今年12月底之前，华为将完成与5家芯片厂商的互操作测试。（证券时报）
2018-12-08 11:09
【中国11月贸易顺差3060.4亿元 扩大21.5%】财联社12月8日讯，海关总署公布数据显示，11月份，中国进出口总值2.83万亿元，增长9.1%。其中，出口1.57万亿元，增长10.2%；进口1.26万亿元，增长7.8%；贸易顺差3060.4亿元，扩大21.5%。
2018-12-08 11:07
【中国11月以人民币及美元计价出口同比增幅双双低于预期】财联社12月8日讯，中国11月出口（以人民币计）同比增长10.2%，预期12.6%，前值20.1%；进口增长7.8%，预期17.8%，前值26.3%。中国11月出口（以美元计）同比增长5.4%，预期9.9%，前值15.6%；进口增长3%，预期14%，前值21.4%。
2018-12-08 10:53
【中国移动：5G手机面世初期价格可能较高】财联社12月8日讯，中国移动今日发布5G终端策略，明年将重点开展5G终端规模试验，其中9月启动友好用户测试，12月面向规模发展。根据中国移动的预判，在2019年5G预商用阶段，测试、预商用5G终端可能在30款以上，其中5G手机的价格预计会在8000元以上，数据类终端价格可能在3000元以上；不过，到了2020年5G规模商用阶段，商用终端品类也将进一步丰富，有望达到60款以上，5G手机的门槛可能降至1000元以上级别。（证券时报）
2018-12-08 10:52
【安青松：注册制改革关键是强化自律管理、行政监管和司法惩戒三位一体的责任约束机制】财联社12月8日讯，今日，中国证券协会党委书记、执行副会长安青松在2018中国民营企业高峰论坛上表示，科创板不是简单地增加一个市场板块，而是资本市场的重大制度创新，将进一步完善我国多层次资本市场体系，补齐资本市场服务科技创新的短板。注册制改革的核心是理顺政府与市场的关系。注册制改革的关键是要落实好发行人的基础信用责任、中介机构的专业信誉责任、注册审核机关的忠实信任责任，强化自律管理、行政监管和司法惩戒三位一体的责任约束机制。（中证网）
2018-12-08 10:45
【商务部官员：跨境电商零售进口监管可以有一个长期的、稳定的预期】财联社12月8日讯，昨日，国务院新闻办公室举行国务院政策例行吹风会。在回答记者提问时，商务部部长助理李成钢表示，因为跨境电商是新业态、新模式，对它的监管有个不断完善的过程。未来政策会需要做什么样的调整，还要根据实践发展的情况做相应研究和探讨。李成钢说，现在很难回答你下次调整在什么时候，但是至少就行业和消费者来讲，可以有一个相对比较长期的、稳定的预期。（第一财经）
2018-12-08 10:38
【电报|中国互金协会会长李东荣：不能把技术创新当作包治百病的灵丹妙药】财联社12月8日讯，中国互金协会会长李东荣在今日举行的第二届中国互联网金融论坛上表示，促进金融和科技融合发展，不能把技术创新当作包治百病的灵丹妙药，而应推动技术创新和制度建设两个轮子一起转，以金融安全、风险防控、消费者保护为重点，与时俱进地调整完善法律规范、监管规则、自律标准等制度安排，对技术应用以及应用技术的人加以合理约束，使金融科技创新有方向、有底线、有规矩。（财联社记者 姜樊）
2018-12-08 10:28
【电报|潘功胜：不能以技术之名掩盖金融活动的本质】财联社12月8日讯，中国央行副行长、国家外汇管理局局长潘功胜在今日举行的第二届中国互联网金融论坛上表示，任何金融活动都不能脱离监管体系，要严格遵守法律法规，不能以技术之名掩盖金融活动的本质。设立金融机构，从事金融活动，必须依法接受准入管理，准入管理的主体、日常监管的主体和从业机构展业空间范围应该保持一致。要有责任明确的监管主体和清晰的日常监管规则，并坚持监管规则的公平性，防止监管套利，不论对金融机构、互联网企业还是金融科技企业，应按照实质重于形式的原则，落实穿透式监管，只要做相同的业务，监管的政策取向、业务规则和标准应该大体一致，不应对不同市场主体的监管标准宽严不一，引起监管套利。（财联社记者 姜樊）
2018-12-08 10:26
【奥凯航空或将三度易主 河南料再次获得民航客运航空资质】财联社12月8日讯，“奥凯航空正在进行股权转让，接手方很可能会是总部位于郑州的一家有国资背景的航空投资企业，”一位接近奥凯的人士本月初向记者透露，“如果这一交易最终可以完成，对于奥凯而言应该是一个比较好的结果。”（华夏时报 ）
2018-12-08 10:17
【中国基金业协会发布《私募基金管理人登记须知》更新版】财联社12月8日讯，近日，中国基金业协会更新了《私募基金管理人登记须知》。新版《登记须知》丰富细化为十二项，进一步明确股东真实性、稳定性要求；厘清私募基金管理人登记边界，强化集团类机构主体资格责任；落实内控指引，加强高管及从业人员合规性、专业性要求；引入中止办理流程、新增不予登记情形。
2018-12-08 10:15
【紫光集团董事长赵伟国再卸两职】财联社12月8日讯，工商信息显示，近日，赵伟国卸任西藏紫光展锐投资有限公司的法人，转由刁石京担任，同时，西藏展锐的高管层由赵伟国、郑铂变更为刁石京、吴晓冬。西藏展锐是北京紫光展锐科技有限公司的全资子公司，赵伟国依然担任紫光展锐的法人。刁石京现任紫光集团联席总裁，赵伟国为紫光集团董事长。刁石京于今年5月入职紫光集团，曾是工信部电子信息司司长。（每经）
2018-12-08 10:12
【中国移动副总裁李正茂：不以专利作为5G发展壁垒】财联社12月8日讯，中国移动副总裁李正茂在8日的5G创新合作峰会上表示，作为运营商，中国移动一直致力于为行业构建更好的专利生态环境，自身并不以多收专利费为目标，更不以专利作为壁垒。展望5G，中国移动将继续秉承尊重创新和知识产权的原则，从行业整体利益出发，在专利的持有者和使用者之间寻找最佳平衡点。（证券时报）
2018-12-08 10:06
【高通数据中心业务美国裁员269人】财联社12月8日讯，高通正在对数据中心业务裁员数百人。高通此次总共裁员了269人，包括在北卡罗来纳州Raleigh的144人，以及加州圣迭戈的125人。这是该公司一系列削减成本措施的最新一次。今年6月，高通就已经宣布，计划对数据中心业务裁员241人。（腾讯科技）
2018-12-08 10:02
【福建省PPP引导基金签约项目8个】财联社12月8日讯，截至10月底，福建省PPP引导基金通过债权、联合体投标和股权收益权等方式，累计签约项目8个，签约金额57.55亿元，其中已中标未签约项目2个。按项目进度来看，已投放资金30.1亿元，支持生态环保、产业园区、轨道交通、文化教育、市政工程等民生行业项目。（福建日报）
2018-12-08 09:51
【电报|中国保监会原副主席李克穆：希望互联网保险保障功能进一步强化】财联社12月8日讯，全国政协常委、原中国保监会副主席李克穆在今日举行的第二届中国互联网金融论坛上表示，一些传统保险产品存在保障功能弱化的问题。而互联网保险这种新业态，可能以新的思路和形式提升产品保障能力，比如共享出行、分时租赁等领域，可以看到互联网保险的助推作用。在通过科技助推保险产品研发过程中，希望保障功能进一步得到强化，不断增进保险消费者的保障水平。与此同时，也要注意到保险科技带来风险多样化和复杂化的挑战。（财联社记者 姜樊）
2018-12-08 09:41
【电报|北京市副市长殷勇：金融科技正在逐步纳入监管轨道】财联社12月8日讯，北京市副市长殷勇在今日举行的第二届中国互联网金融论坛上表示，由于金融科技是新生事物，在快速发展的同时，给金融监管和金融稳定带来挑战。有的核心算法同质化明显、风险能力不强，业务安全性不高。有的脱离信息科技本质，违规从事金融业务。有的过分渲染或亏快达金融科技的颠覆性作用，以各种名义投机炒作，甚至非法集资活动。金融管理部门加强监管，金融科技正逐步纳入规范化、法制化的监管轨道。北京市未来将重点发展监管科技、风险管理、金融安全等方面。目前，北京市已制定了关于首都金融科技创新发展的指导意见，和北京市金融科技发展规划两个文件，明确要金融科技发展的总体思路，进一步强化金融科技发展的顶层设计。（财联社记者 姜樊）
2018-12-08 09:34
【天津：市管企业混改引资额破150亿元】财联社12月8日讯，昨日，天津农商银行混改项目成功签约，四川交投产融控股有限公司增资天津农商银行7.49亿股，天津港等原股东同步合计增资1.16亿股，增资总金额近30亿元，成为今年以来天津市市管企业第5个成功实施混改的项目，也是天津市首家实现新一轮混改的银行项目。至此，全市市管企业因混改而引入资金金额突破150亿元。（天津日报）
2018-12-08 09:30
财联社12月8日讯，Uber本周秘密提交IPO申请，寻求明年早期早些时候上市。此前媒体称uber竞争对手Lyft秘密提交了IPO申请。（华尔街日报）
2018-12-08 09:25
【今年IPO批文数量约去年四分之一】财联社12月8日讯，不完全统计，今年以来IPO批文数量明显减少，相当于去年的四分之一。2018年至今，证监会共核发93家IPO批文，已完成发行的企业募资规模约1224.81亿元。2017年，证监会共核发408家IPO批文，累计实际募资规模达2168.78亿元。从上述数据对比可见，今年以来证监会核发的IPO批文明显减少，预计今年全年IPO批文的数量还不足2016年的一半，相当于2017年的四分之一。不过，实际募资规模同比下降的幅度却不如批文数量这么明显，这也是因为一些IPO项目融资规模较大，即主要集中富士康、药明康德、宁德时代等独角兽企业上。（券商中国）
2018-12-08 09:21
【湖北省非洲猪瘟疫情得到平稳控制】财联社12月8日讯，12月7日，湖北省委宣传部举行新闻发布会，通报非洲猪瘟疫情及防控情况。省农业农村厅副厅长张桂华介绍，湖北省的非洲猪瘟疫情已得到平稳控制。下一步，将继续强化非洲猪瘟疫情排查和报告，加大对生猪产品管控，坚决清理整顿屠宰行业，严格养殖场生物安全措施，加大多部门协调作战力度，确保生猪市场和社会稳定，坚决打赢非洲猪瘟防控攻坚战。（湖北日报）
2018-12-08 09:11
【下周再迎MLF到期 央行料开展超额续做】财联社12月8日讯，下周五（12月14日），公开市场将再迎来一笔MLF到期。据央行披露数据，2018年12月份共有4735亿元MLF到期，其中1875亿元已于12月6日到期，剩余2860亿元MLF将于12月14日到期。不少市场人士认为，在下一笔MLF到期时，央行可能实施超额续做，投放增量流动性。（中证网）
2018-12-08 09:03
【加拿大法院对孟晚舟保释未作出裁决】财联社12月8日讯，加拿大温哥华当地时间7日下午，不列颠——哥伦比亚省高等法院对中国公民孟晚舟女士的保释申请未作出裁决，听证将在当地时间10日下午1点继续进行。在此之前，孟女士继续处于拘押状态。（央视）
2018-12-08 08:59
【宏观经济数据将陆续出炉 投资、消费增速看涨】财联社12月8日讯，一系列重磅宏观经济数据即将陆续公布。市场普遍预期，11月份，CPI同比涨幅或连续第五个月保持在2%以上，但物价整体温和下行。在基建投资和制造业投资增长带动下，11月固定资产投资增速有望继续回升。“双十一”则将提振消费数据。（上证报）
2018-12-08 08:50
【11月中国40城新房成交面积环比增9% 三四线城市降温】财联社12月8日讯，受到开发商加速推盘等因素影响，11月份，中国多地楼市新房成交面积环比小幅上涨。易居房地产研究院7日发布的数据显示，11月份，40个典型城市新建商品住宅成交面积环比增长9%，同比增长20%。从各线城市成交水平来看，11月份，40个城市中，一线城市成交面积环比持平，同比下降11%；二线城市成交面积环比增长16%，同比增长18%；三四线城市成交面积环比下降1%，同比增长33%。（中新社）
2018-12-08 08:46
【国产大飞机推进数字化运营】财联社12月8日讯，中国商飞北京民用飞机技术研究中心日前与航空数据服务品牌飞常准签署战略合作框架协议，共同推进数字化技术在提升飞行安全能力、提高飞行效率等方面的应用落地。（北京日报）
2018-12-08 08:43
【新三板引领指数系列正抓紧编制】财联社12月8日讯，全国股转公司正在抓紧编制新三板引领指数系列。12月7日，全国股转公司新闻发言人回应媒体关切，介绍了新三板引领指数系列的编制思路、编制原则等内容。据其透露，在该指数系列中，全国股转公司拟从高新技术产业、新三板特色产业中挑选若干行业构建具有新三板特色的行业指数，以满足市场投资者分行业观察、跟踪和投资新三板的需求。（证券时报）
2018-12-08 08:40
【预告】财联社12月8日讯，第二届中国互联网金融论坛今日举行，央行副行长、国家外汇管理局局长潘功胜将出席并致辞。
2018-12-08 08:35
【公安部：严打自媒体“网络水军”违法犯罪 关闭大V账号1100余个】财联社12月8日讯，记者今天从公安部获悉，针对自媒体“网络水军”敲诈勒索等违法犯罪活动突出的情况，为切实维护网络安全和人民群众合法权益，今年以来，公安部组织各地公安机关重拳出击，依法深入开展侦查调查，成功侦破自媒体“网络水军”团伙犯罪案件28起，抓获犯罪嫌疑人67名，关闭涉案网站31家，关闭各类网络大V账号1100余个，涉及被敲诈勒索的企事业单位80余家。（央视新闻）
2018-12-08 08:31
【机构：明年去杠杆节奏或放缓 降准降息概率加大】财联社12月8日讯，时至年底，多家机构对2019年经济走势做出预判，多位分析师认为，明年政策转暖，供需改善。招商证券研究报告指出，随着去杠杆成效显现，经济下行压力下政策将向稳增长倾斜。目前全社会总体杠杆率基本保持稳定，非金融企业部门和政府部门杠杆率持续下降。预计明年去杠杆节奏将逐渐放缓，政策托底将会延续。货币政策会逐渐宽松，降准降息、央行扩表的概率都在加大。（证券日报）
2018-12-08 08:28
【北京市委组建审计委员会并召开第一次会议】财联社12月8日讯，12月7日下午，北京市委审计委员会召开第一次会议。市委书记、市委审计委员会主任蔡奇主持会议。蔡奇强调，要全面落实好审计工作重点任务。围绕首都城市战略定位，着眼加强“四个中心”功能建设、提高“四个服务”水平，突出减量发展导向，把绩效审计理念贯穿工作全过程，统筹做好审计监督，服务好全市发展大局。把规划建设城市副中心、建设大兴国际机场、筹办2022年北京冬奥会冬残奥会以及各项行动计划等重大项目和任务作为审计监督的重中之重，确保如期完成。（北京日报）
2018-12-08 08:17
【业内预计煤价旺季下跌 煤电长协谈判略显微妙】财联社12月8日讯，煤炭企业与下游用户年度长协谈判进入高峰期。“全国煤炭交易大会开展前一周，山西某大型煤炭集团就在上海组织了订货会，因为合同价格偏高，我们就没有签。”一家大型火电企业负责人表示，今年煤价全年处于较高水平，再加上电力市场化交易比例上升和工商业电价下降，火电企业普遍大幅亏损。相比前两年国内煤炭供应偏紧，明年煤炭供应将相对宽松，业界认为后续煤价仍有下行空间。电厂方面认为长协价格和数量方面仍有商量余地。（上海证券报）
2018-12-08 08:05
【人民币单周涨幅创44周纪录】财联社12月8日讯，在11月实现8个月以来首次月度升值之后，12月第一周，人民币兑美元汇率中间价升值1%，收获44周以来最大周涨幅。在汇价宽幅波动中，人民币汇率充分展现出对外部环境的敏感性。市场人士指出，近期外部风险因素有所收敛，而中美利差低位企稳，配合相关部门适时适度逆周期调节，人民币汇率贬值风险缓解，但仍缺乏持续升值基础，未来运行趋势的扭转有待基本面切实回暖。（中国证券报）
2018-12-08 08:03
【二手房市场呈缓慢降温趋势 2019年楼市供需两端承压】本财联社12月8日讯，本轮房地产市场自进入因城施策长期化的长效阶段后，房价、地价、购房者心理预期均逐渐回归理性，尤以二手房价格的表现最为明显。如是金融研究院高级研究员杨芹芹表示，从供给端看，今年的房地产开发投资主要是由土地购置来支撑，而剔除土地购置费后，已出现明显的回落；从需求端看，房地产市场调控依旧较为严格，商品房销售整体处于下行周期，销售情况不太乐观。在供需两端承压的背景下，预计房地产市场会从总量扩张转向结构分化。（证券日报）
2018-12-08 07:51
【证监会：受理首发及发行存托凭证企业278家 已过会34家未过会244家】财联社12月8日讯，证监会最新披露的数据显示，截至2018年12月6日，证监会受理首发及发行存托凭证企业278家，其中已过会34家，未过会244家。未过会企业中正常待审企业234家，中止审查企业10家。
2018-12-08 07:42
【股价接近腰斩之后 FB宣布计划回购至少90亿美元股票】财联社12月8日讯，Facebook周五表示，计划回购90亿美元以上的股票，以提振市场信心。近期，Facebook股价暴跌。7月，Facebook表示，预计增长放缓，未来几年利润率将缩小。随后，Facebook股价从高位累计下跌近40%。Facebook在一份监管文件中表示，其董事会此前已授权高达150亿美元的股票回购，作为2017年启动的计划的一部分。该公司表示，周五宣布的90亿美元回购并不包含在此前的150亿美元回购中。
2018-12-08 07:32
【券商：5G将是下一阶段通信行业投资主线】财联社12月8日讯，受三大运营商正式获得全国范围5G中低频段试验频率使用许可消息提振，5G板块在遭遇短期冲击之后出现反弹。华泰证券分析师陈歆伟认为，5G预计能撬动4万亿投资，将是贯穿通信行业下一阶段投资主线。细分板块来看，围绕运营商资本开支结构，无线相关的移动主设备商受益性强，同时5G传输网新建将带来设备升级机遇，推动相关领域景气持续。（中国证券报）
2018-12-08 07:31
【西凤酒等三公司终止IPO审查】财联社12月8日讯，证监会披露的2018年度首次公开发行股票申请终止审查企业名单显示，证监会于12月4日决定终止对陕西西凤酒股份有限公司、苏州工业园区凌志软件股份有限公司、湖南华联瓷业股份有限公司德等3家公司的IPO审核。小财注：此前，西凤酒临时向证监会申请撤回申报材料，证监会决定取消对西凤酒的IPO审核。
2018-12-08 07:22
【前11月挖掘机销量同比增长48.4%】财联社12月8日讯，12月7日，中国工程机械工业协会挖掘机械分会公布挖掘机械行业数据统计数据，2018年11月共计销售挖掘机15877台，同比涨幅14.9%；1-11月，累计销售挖掘机187393台，同比涨幅48.4%。行业人士预计，第四季度挖掘机销量或达到5万台，工程机械下半年排产情况良好，淡季不淡，全年销量或超20万台。（中国证券报）
2018-12-08 06:35
【我国探月工程嫦娥四号探测器成功发射】财联社12月8日讯，12月8日2时23分，我国在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭成功发射嫦娥四号探测器，开启了月球探测的新旅程。嫦娥四号任务的工程目标，一是研制发射月球中继通信卫星，实现国际首次地月拉格朗日L2点的测控及中继通信；二是研制发射月球着陆器和巡视器，实现国际首次月球背面软着陆和巡视探测。（新华社）
2018-12-08 06:33
【年内逾2900亿元北上资金入场 中国平安等10只个股勇登“吸金榜”】财联社12月8日讯，本周三(12月5日)深交所发布深港通两周年“成绩单”，总成交额累计4.15万亿元，已经成为海外投资者投资中国的重要渠道之一。无疑北上资金已受到A股市场各方的密切关注。统计发现，2018年以来截至昨日，沪股通和深股通合计净流入资金达2906.57亿元。其中，中国平安、贵州茅台、五粮液、美的集团、伊利股份、招商银行、海螺水泥、分众传媒、大族激光和洋河股份等10只个股，今年以来北上资金净买入金额居前。（证券日报）
2018-12-08 06:32
【比特币期货再创收盘历史新低 本周跌超16%】财联社12月8日讯，CME比特币期货BTC 1月合约收跌300美元，跌幅超过8.33%，报3300美元，连续两个交易日创即月合约收盘纪录最低，本周累跌逾16.03%。CBOE比特币期货XBT 1月合约收跌305美元，跌超8.50%，报3282.50美元，也连续两天创即月合约收盘纪录最低，本周也累跌逾16.58%。
2018-12-08 05:23
【中概股多数收低 阿里巴巴跌1.78%】财联社12月8日讯，中概股多数收低，阿里巴巴(BABA.N)跌1.78%，京东(JD.O)跌1.41%，百度(BIDU.O)跌0.63%；钜派投资(JP.N)跌33.66%，和信贷(HX.O)跌15.63%，稳盛金融(WINS.O)跌9.45%，陌陌(MOMO.O)跌9.17%，乐信(LX.O)跌8.79%，拼多多(PDD.O)跌8.56%，蔚来(NIO.N)汽车跌5.16%；优信(UXIN.O)涨24.47%，凌动智行(LKM.N)涨8.22%。
2018-12-08 05:22
【美国大型科技股全线收跌 苹果跌3.57%】财联社12月8日讯，美国大型科技股全线收跌，苹果跌3.57%，亚马逊跌4.12%，奈飞跌6.27%，谷歌跌2.92%，Facebook跌1.58%，微软跌4%。苹果市值7996亿美元，较最高点已蒸发逾3000亿美元。微软以8046亿美元，亚马逊市值7966亿美元。本周，苹果累跌5.65%，较纪录高点下跌27.6%。
2018-12-08 05:17
财联社12月8日讯，本周道琼斯指数累计跌4.5%，标普500指数跌4.6%，纳斯达克指数跌4.9%，均创下3月份以来最大单周跌幅。
2018-12-08 05:16
【美国三大股指齐齐收跌美联储官员讲话暗示推迟加息】财联社12月8日讯，道琼斯指数收跌超550点，纳斯达克综合指数跌超3%，标普500指数跌2.3%。苹果跌3.6%，回吐今年全部涨幅，AMD跌8.6%，英伟达跌6.7%。美国三十年期国债收益率势创2016年7月以来最大周度跌幅。美联储布拉德暗示美联储应推迟12月加息至明年1月，现货黄金涨超1%，在1250美元关口下方徘徊。美国十年期国债收益率将创2015年10月以来最大周度跌幅。
2018-12-08 04:06
【美联储官员一句话“搅动”市场 美股大跌避险资产急升】财联社12月8日讯，道指一度跌逾600点，纳指跌近3%，标普500跌近2.5%；现货黄金一度逼近1250美元/盎司，续刷7月11日以来新高，日涨幅达1%；比特币价格一度短线飙升近300美元，迅速收复3400、3500美元关口。此前美联储布拉德暗示美联储应推迟12月加息至明年1月，为首位如此公开表态的FOMC官员。
2018-12-08 04:04
【欧佩克俄罗斯减产计划落地 美油布油双双涨逾2%】财联社12月8日讯，美东时间周五，截至收盘，WTI 1月原油期货收涨1.12美元，涨幅2.18%，报52.61美元/桶；一周累涨3.3%。布伦特1月原油期货收涨1.61美元，涨幅2.68%，报61.67美元/桶。上期所原油期货主力合约SC1901夜盘收涨4.95%，报434.40元人民币；10月9日曾涨至597.00元，创上期所原油期货首个交易日(3月26日)以来的主力合约夜盘收盘纪录最高位。
2018-12-08 04:03
【黄金期货周五收高0.7% 创7月以来最高收盘价】财联社12月8日讯，黄金期货价格周五收于7月以来的最高水平，并创造了8月份以来的最大单月涨幅。在金价上涨的同时，美股重挫、美国国债收益率与美元走低。纽约商品交易所2月交割的黄金期货价格上涨9美元，涨幅0.7%，收于1252.60美元/盎司。本周黄金期货价格上涨2.2%，为8月24日以来的最大当周涨幅。
2018-12-08 02:58
【美国三大股指均跌逾2%】财联社12月8日讯，标普500指数跌幅扩大至2%。道指下跌逾500点，跌幅超过2%。纳指下跌逾2.5%。
2018-12-08 02:52
财联社12月8日讯，美联储布拉德建议美联储推迟12月加息，这是目前为止首位如此公开表态的美联储官员。
2018-12-08 02:52
财联社12月8日讯，上期所原油期货主力合约SC1901夜盘收涨4.95%，报434.40元人民币；10月9日曾涨至597.00元，创上期所原油期货首个交易日（3月26日）以来的主力合约夜盘收盘纪录最高位。
2018-12-08 02:14
【LME期铜收涨1.2%】财联社12月8日讯，LME期铜收涨1.2%，报6145美元/吨。LME期锌收跌0.2%，报2587美元/吨。LME期铝收涨1.0%，报1955美元/吨。LME期铅收涨0.6%，报1995美元/吨。LME期镍收涨0.6%，报10910美元/吨。LME期锡收涨0.4%，报19000美元/吨。
2018-12-08 02:12
【养老目标基金销售火爆 各路长线资金入市在即】财联社12月8日讯，在A股构筑估值底时机，各路资金已经默默地开干。在近期开售的养老目标基金中，有一家吸金10亿左右成为迄今为止首募规模最大的养老目标基金，创下了中国养老目标基金史上最大募集户数。目前A股的估值已回落至历史较低位置，无论是股票市场还是债券市场都有非常高的配置价值，非常适合定位长期投资的养老目标产品的运作。A股已经调整三年提前释放了风险，对机构投资者具有吸引力，加上沪伦通准备工作有条不紊，北上资金抄底步伐加快等等，多路资金已经布局A股。（投资快报）
2018-12-08 01:27
财联社12月8日讯，沙特能源大臣法利赫：欧佩克与非欧佩克120万桶/日的减产量将会持续至6月。
2018-12-08 01:01
财联社12月8日讯，纳斯达克综合指数跌超2%。苹果公司股价跌破170美元关口，跌幅达2.5%，刷新4月30日以来新低。
2018-12-08 00:43
财联社12月8日讯，高盛预计美联储在2019年将会加息3次，若油价再度出现回落，在此基准上预计会存在下行风险。
2018-12-08 00:37
财联社12月8日讯，沙特能源大臣法利赫表示，低油价并不利于美国经济。因为沙特石油的高产，美国与沙特有着更多的合作。若出现供应缺口，欧佩克将不会保持减产。
2018-12-08 00:31
【欧洲三大股指多数收涨】财联社12月8日讯，富时泛欧绩优300指数初步收涨0.82%，报1365.04点。德国DAX指数跌0.21%报10788.09点，周跌4.17%；法国CAC40指数涨0.68%报4813.13点，周跌3.81%；英国富时100指数涨1.28%报6789.74点，周跌2.73%。
2018-12-08 00:27
财联社12月8日讯，美股跌势扩大，道指跌400点，纳指跌1.8%，标普500跌1.5%。
2018-12-08 00:16
【沙特能源大臣：沙特1月石油产量将较11月份降80万桶/日】财联社12月8日讯，沙特能源大臣法利赫表示，沙特致力于维护市场稳定性，沙特1月产油量将约为1020万桶/日，沙特11月产油量为1110万桶/日，预计沙特12月产量为1070万桶/日。
2018-12-08 00:11
财联社12月8日讯，道指跌超300点；纳指跌超100点，跌幅达1.48%；标普500指数跌超1%。IBM下跌3.2%，领跌道指；苹果跌2.22%。
2018-12-08 00:08
【尼日利亚油长：多数欧佩克国家减产2.5% 希望特朗普对减产协议感到“兴奋”】财联社12月8日讯，尼日利亚油长表示，多数欧佩克国家将会减产2.5%，非欧佩国家将会减产2%；预计下周原油价格将会涨至65美元/桶。沙特同意对确保落实80万桶/日的减产保持灵活性。欧佩克会议是共同商议的，有时讨论还会“激动”。尼日利亚将会减产约4万桶/日。希望美国总统特朗普对欧佩克的决定感到“兴奋”。
2018-12-08 00:07
财联社12月8日讯，俄罗斯能源部长诺瓦克称，确认欧佩克与非欧佩克联合减产量为120万桶/日。油市将会在2019年第一季度与第二季度出现供过于求的情况。
2018-12-08 00:02
财联社12月8日讯，路透援引两位知情人士的话报道称，中国远洋海运正考虑通过沪伦通在伦敦证券交易所上市筹资。
2018-12-07 23:59
财联社12月7日讯，阿联酋能源部长表示，非欧佩国家将会减产40万桶/日。
2018-12-07 23:59
【生态环境部：近期实施好涉镉等重金属重点行业企业排查整治三年行动】财联社12月7日讯，7日，生态环境部党组书记、部长李干杰主持召开部党组（扩大）会议，听取关于海洋生态环境保护和土壤污染防治工作情况的汇报。会议要求，近期重点推动以下土壤污染防治工作。一是开展好土壤污染状况详查，尽快完成农用地详查任务。二是实施好涉镉等重金属重点行业企业排查整治三年行动，重点围绕耕地重金属污染突出区域及涉镉等重金属工矿企业集中区域，开展污染源排查整治，适时组织开展专项执法行动。三是扎实推进土壤污染综合防治试点示范。
2018-12-07 23:52
【欧佩克确认将较10月份水平减产80万桶/日 自1月起生效】财联社12月7日讯，欧佩克确认，将较10月份水平减产80万桶/日，自1月起生效，持续6个月。下一次欧佩克常规例会将在2019年4月举行。欧佩克还表示，2019年全球原油供应将超过需求。
2018-12-07 23:48
财联社12月7日讯，伊拉克油长称，欧佩克与非欧佩克将会减产200万桶/日，减产2个月。伊拉克将会减产14万桶/日，俄罗斯将减产23万桶/日，沙特将会减产25万桶/日。布油大涨近6%。
2018-12-07 23:37
【美国三大股指均跌逾1%】财联社12月7日讯，道指跌幅扩大至260点或1%，纳斯达克指数跌幅扩大至1.33%。明星股中，AMD跌逾5%，惠普跌超4%，IBM、因特尔跌逾2%。大型科技股微软、亚马逊、苹果、谷歌A跌幅分别为1.45%、1.57%、1.91%、1.7%。
2018-12-07 23:36
【国内商品期货夜盘多数收跌 甲醇收涨2.92%】财联社12月7日讯，周五国内商品期货夜盘多数收跌。甲醇收涨2.92%，燃油收涨2.81%，PTA收涨1.19%；焦炭、动力煤分别收涨1.06%、0.11%，焦煤收跌0.21%。铁矿石收涨0.43%。原油现涨4.86%。沪金、沪银分别现涨0.32%、0.85%。
2018-12-07 23:32
【大摩将陌陌股票评级降至持股观望 股价大跌7%】财联社12月7日讯，中概股陌陌股价跌幅扩大至7%，创今年1月份以来新低，较今年6月份的高点已经腰斩。小财注：摩根士丹利今日发布投资研究报告，将陌陌(Nasdaq:MOMO)股票评级从“增持”降至“持股观望”，将目标股价从61美元调低至30美元。陌陌昨日发布了2018年第三季度财报，净营收为5.360亿美元，较去年同期增长51%。净利润为8520万美元，较去年同期的7910万美元增长7.7%。在用户数量方面，2018年9月陌陌月活跃用户数量为1.105亿，较去年同期的9440万人增长17%。
2018-12-07 23:28
财联社12月7日讯，欧佩克+ 同意从2018年10月的产量基础上减产120万桶/日，减产协议延长6个月。（国际文传电讯社）
2018-12-07 23:18
【行情】财联社12月7日讯，美国三大股指由涨转跌，纳指跌1%，标普500指数跌0.67%，道指跌0.58%。
2018-12-07 23:12
【中法高级别经济财金对话：将继续加强在G20框架下的沟通与协调】财联社12月7日讯，第六次中法高级别经济财金对话于2018年12月7日在巴黎举行，双方重申，将继续加强在二十国集团（G20）框架下的沟通与协调，支持G20作为国际经济合作主要论坛发挥重要作用，使之在全球经济治理中发挥更加积极的作用。双方重申G20对引领世界经济发展方向、构建开放型世界经济、反对各种形式的保护主义和单边主义、确保公平竞争环境等方面的重要作用。重申2018年G20布宜诺斯艾利斯峰会关于贸易部分的结论。双方承诺加强在国际货币基金组织（IMF）中的合作，继续完成IMF的份额和治理结构改革。
2018-12-07 23:09
【传谷歌和腾讯云正探索在云计算方面进行合作】财联社12月8日讯，据The Information援引消息人士，谷歌和腾讯云正探索在云计算领域进行合作。若进展顺利，在中国境外使用谷歌云服务进行数据库管理、分析的机构客户将能在中国境内使用腾讯的类似服务和工具，而腾讯的中国客户也能在出境时便捷使用谷歌云。
2018-12-07 23:03
财联社12月7日讯，美国国家经济顾问库德洛表示，美联储似乎和美国总统特朗普的观点一致。
2018-12-07 22:52
【OPEC及盟国达成比预期力度更大的减产协议 油价大涨逾5%】财联社12月7日讯，OPEC与盟国同意将市场供应规模减少120万桶/日，OPEC承担其中80万桶/日的减产额度。欧佩克消息人士称，欧佩克和非欧佩克同意减产120万桶/日，将签署协议。布伦特原油期货上涨5.46%，刷新日高至63.34美元/桶；WTI原油涨幅扩大至4.84%，报53.98美元/桶。
2018-12-07 22:46
财联社12月7日讯，欧佩克代表称，俄罗斯提议将产量较10月基础上减少2%。
2018-12-07 22:34
财联社12月7日讯，美国总统特朗普宣布，诺尔特（国务院发言人）将成为美国驻联合国大使。小财注：10月9日，美国总统特朗普接受了美国驻联合国大使Haley的辞呈。
2018-12-07 22:30
财联社12月7日讯，美股三大股指小幅低开。标普500下跌0.18%，报2691.01点；纳斯达克指数下跌0.38%，报7161.03点；道琼斯指数下跌0.24%，报24888.41点。
2018-12-07 22:18
【证监会：12月11日4家公司首发上会】财联社12月7日讯，证监会消息，浙江每日互动网络科技股份有限公司、石药集团新诺威制药股份有限公司、浙江三美化工股份有限公司、信利光电股份有限公司将于12月11日首发上会。
2018-12-07 22:16
【北京银行与多家民企签订战略合作协议】财联社12月7日讯，今日，北京银行举行了“服务民营经济再出发”的银企签约仪式，北京银行相关支行分别与北京字节跳动网络技术有限公司等6家民营企业签订战略合作协议。截至2018年9月末，北京银行民营企业贷款余额超3000亿元，小微企业、尤其是单户授信1000万以下小微企业中，民营企业客户占比达90%。今年以来，500万元以下小微企业客户持续增长，增量是去年增量的3.5倍，持续完成“两增两控”。（证券时报）
2018-12-07 22:06
【 “三桶油”将迎重大改革 国家油气管道公司要来了！】财联社12月7日讯，从知情人士处获悉，关于重组“三桶油”（即中石油、中石化、中海油）管道业务并成立新公司的组建事项及组建方案，目前已经上报至国家层面，等待高层批复。“三桶油”的管道业务，涉及石油管道业务和天然气管道业务，其中石油管道业务又包括原油管道和成品油管道。据悉，已经上报的改革方案，包含一项关于国家管网运营机制改革的方案，以及矿权改革的相关方案。（经济观察报）
2018-12-07 22:03
【深圳33个重大项目集中签约 投资总额约736亿元】财联社12月7日讯，深圳市2018年投资推广重大项目签约大会7日举行，涵盖互联网、新一代信息技术、先进制造等领域的33个重大项目集中签约，投资总额约736亿元人民币。此次签约项目包括美国福特汽车公司亚太智能出行创新中心、美国鲨客公司国际运营总部、美国即联即用公司华南总部等。这些项目均是针对深圳市产业发展导向而重点引进的高端项目，将为深圳经济创造新的持续增长点。深圳宝能科技园被授牌成为投资推广物联网产业链专业园区。（中新社）
2018-12-07 21:55
财联社12月7日讯，伊拉克油长确认欧佩克+减产幅度为120万桶/日，欧佩克内部已同意减产80万桶/日。协议将于2019年1月起实施，协议持续6个月，将于明年4月再次评估。
2018-12-07 21:55
财联社12月7日讯，伊朗油长赞加内表示，伊朗获得了减产的豁免。
2018-12-07 21:54
【“嫦娥四号”将于12月8日凌晨在西昌发射升空】财联社12月7日讯，12月8日凌晨2点14分至2点36分，中国将在西昌卫星发射中心利用长征三号乙改进型运载火箭发射嫦娥四号的着陆器和巡视器(月球车)，搭载荷兰、德国、瑞典、沙特阿拉伯等国的科学载荷，对月球背面南极艾特肯盆地开展着陆巡视探测，实现人类首次月球背面软着陆和巡视勘察。此外执行嫦娥四号探测器发射海上测量任务的远望三号、远望七号航天远洋测量船也将在海上展开一场接力赛，他们将联袂完成关键节点的海上测控任务。（西昌发布）
2018-12-07 21:53
财联社12月7日讯，欧佩克消息人士：俄罗斯将需要减产约23万桶/日。（路透）
2018-12-07 21:44
财联社12月7日讯，布油涨幅扩大至逾5%，现报63.13美元/桶。
2018-12-07 21:39
财联社12月7日讯，欧佩克消息人士称，欧佩克会议结束，达成OPEC+减产120万桶/日的协议。美、布两油快速拉升，布油涨幅超4%，WTI原油涨超3%至53.46美元/桶。
2018-12-07 21:34
财联社12月7日讯，现货黄金短线快速拉涨约4美元，美元/日元走低约20点，此前美国新增非农就业人数远不及预期。
2018-12-07 21:31
【应勇与16区区长座谈：放大进博会溢出效应 吸引更多外资外企落沪】财联社12月7日讯，上海市委副书记、市长应勇今天下午主持召开区长座谈会，听取16个区明年工作谋划以及对全市工作的意见和建议。应勇指出，推动经济高质量发展，要在提高城市经济密度、提高投入产出效率上下功夫，继续推进建设用地减量化，着力推动重点区域整体转型，实现土地资源高质量利用。要注重提升城市能级，在提升配置全球资源能力上下功夫，放大进博会溢出效应，吸引更多外资外企落沪。要进一步推动创新驱动发展，在增强创新策源能力上下功夫，加快科创中心建设步伐。（上观）
2018-12-07 21:30
【美国11月非农就业人口增加15.5万人 远逊于预期】财联社12月7日讯，美国11月非农就业人口增加15.5万人，预期19.8万人，前值由25万人修正为23.7万人。美国11月失业率3.7%，预期3.7%，前值3.7%。
2018-12-07 21:30
【360亿元！安踏无限接近收购亚玛芬】财联社12月7日讯，芬兰体育品牌巨头亚玛芬体育公司（Amer Sports）董事会7日决定，一致建议股东接受由安踏体育、方源资本、腾讯等组成的投资者财团要约收购。占亚玛芬体育已发行股份及投票权7.91%的主要股东已不可撤销地承诺接受要约收购，持有4.29%已发行股份及投票权的股东表示看好此次要约收购。每股要约价格为现金40.00欧元（约合313元人民币），较3个月不受干扰成交量加权平均交易价格溢价43%，价值约为46亿欧元（约合360亿元人民币），预计要约收购最迟将于2019年第二季度完成。（新华社）
2018-12-07 21:23
【协鑫集成：拟定增募资不超50亿元 切入半导体行业】财联社12月7日讯，协鑫集成晚间公告，拟非公开发行不超过10.12亿股股票，募集资金总额不超过50亿元，扣除发行费用后的募集资金净额将全部用于大尺寸再生晶圆半导体项目、C-Si材料深加工项目、半导体晶圆单晶炉及相关装备项目和补充流动资金。通过本次非公开发行，公司将从半导体材料、半导体设备及耗材等我国半导体短板领域切入半导体行业。
2018-12-07 21:11
【国轩高科：拟公开发行不超20亿元可转债 用于动力锂电池产业化项目等】财联社12月7日讯，国轩高科晚间公告，公司拟公开发行总额不超过20亿元的可转换公司债券。扣除发行费用后的募集资金净额将全部用于动力锂电池产业化项目、国轩南京年产15GWh动力电池系统生产线及配套建设项目（一期5GWh）、庐江国轩新能源年产2GWh动力锂电池产业化项目和补充流动资金。
2018-12-07 21:10
财联社12月7日讯，中山公积金消息，中山出台新政，2019年1月1日起，个人可自愿缴存公积金！
2018-12-07 21:08
【新华微评：网游有“德” 方能致远】财联社12月7日讯，近日成立的网络游戏道德委员会，对20款具有道德风险的网络游戏作出责成整改或不予批准的决定。网游虚拟空间绝非道德真空地带，对那些以低俗为乐、粗俗为美、暴力为趣的“毁三观”网游，设置“安检”、及时叫停，既是对社会负责，也是对行业发展负责。网络不是法外之地，网游企业更不能眼里只有利益，什么时候都不能忘了社会责任。法治与德治并举，自律与他律相济，网游行业才能避免“跑偏”，才能走稳走好。
2018-12-07 21:06
财联社12月7日讯，欧佩克消息人士称，欧佩克将减产约80万桶/日。（路透）
2018-12-07 21:02
财联社12月7日讯，路透援引欧佩克消息人士称，伊朗原则上已经同意欧佩克协议。美布两油短线上涨，布油涨逾2%，美油涨逾1.4%。
2018-12-07 21:02
【TCL集团：拟47.6亿向TCL控股出售多家公司股权 聚焦半导体显示及材料业务】财联社12月7日讯，TCL集团公告，公司拟按照合计47.60亿元的价格向TCL控股出售持有的TCL实业、惠州家电、合肥家电等多家公司股权。本次交易完成后，上市公司将聚焦半导体显示及材料业务，出售消费电子、家电等智能终端业务以及相关配套业务。鉴于李东生在TCL集团及本次交易的交易对方TCL控股均担任董事长职务，本次交易构成关联交易。
2018-12-07 21:01
【国内期市夜盘开盘普涨 “双焦”期货延续涨势】财联社12月7日讯，国内期市夜盘开盘双焦期货延续涨势，焦炭涨近4%，焦煤涨逾1%，其他工业品多数上涨，PTA、沪锌涨超1%，铁矿石、热卷等多品种涨近1%，盘面上仅棕榈油、豆一、豆油等少数品种飘绿。
2018-12-07 20:59
【国务院安委办会同国务院国资委约谈中国化工集团有限公司】财联社12月7日讯，今日，国务院安委会办公室会同国务院国资委约谈了中国化工集团有限公司主要负责人。约谈指出，中国化工集团河北盛华化工有限公司“11·28”重大爆燃事故是近年来中央企业发生在化工生产企业伤亡最严重的事故，影响恶劣，与中央企业形象严重不符。约谈要求，中国化工集团有限公司及其他有关中央企业要深刻吸取事故教训，强化责任落实，全面排查安全风险，有效落实管控措施。
2018-12-07 20:58
【招商蛇口：前11月签约销售金额1488亿元 同比增45%】财联社12月7日讯，招商蛇口晚间公告，11月份公司实现签约销售面积82.52万平方米，同比增加71.13%；签约销售金额159.08亿元，同比增加14.63%。1-11月，公司累计实现签约销售面积711.60万平方米，同比增加40.84%；签约销售金额1488.13亿元，同比增加45.04%。
2018-12-07 20:57
【ST宏盛：控股股东大幅溢价转让控股权遭上交所闪电问询】财联社12月7日讯，ST宏盛晚间公告，因控股股东拉萨知合拟将其持有的公司25.88%股份转让给西藏德恒遭上交所闪电问询。其中，本次收购转让对价合计10亿元，每股价格约为24.02元/股，较二级市场大幅溢价。要求说明本次股权转让的定价依据，以及大幅溢价的合理性险，并充分提示二级市场交易风险。
2018-12-07 20:54
【启迪桑德：回购股份价格下调为不超16.93元/股 回购资金总额不变】财联社12月7日讯，启迪桑德晚间公告，公司拟对原回购股份方案进行调整，回购股份的价格从不超过22元/股调整为不超过16.93元/股。本次回购资金总额不变，仍为5-10亿元。
2018-12-07 20:54
【上海莱士：控股股东存在被动减持公司股票风险】财联社12月7日讯，上海莱士晚间公告，公司于12月6日获悉，控股股东莱士中国分别质押给开源证券、国海证券的上海莱士股票8800万股、3240万股的股票质押式回购交易因部分金额逾期构成违约。如莱士中国与开源证券、国海证券未能在近期达成一致，开源证券、国海证券将有权在公司复牌后对质押的标的证券进行违约处置，可能导致莱士中国被动减持。
2018-12-07 20:52
【浙江省长袁家军：紧扣高质量竞争力现代化谋划明年工作】财联社12月7日讯，7日，浙江省长袁家军主持召开省政府第14次常务会议，听取2019年省政府工作报告起草情况汇报，审议《浙江省大都市区建设行动计划》《浙江省农村饮用水达标行动计划》《百项千亿防洪排涝工程建议调整方案》等文件。袁家军指出，要紧扣高质量、竞争力、现代化，全面落实“四个强省”工作导向，深入谋划明年工作的重要抓手和重大平台，持续打好高质量发展组合拳，持续打造新时代浙江“金名片”，进一步把经济转型和未来社区、数字浙江建设、有机更新等大文章做细做实做好。要深化研究明年重点工作，深化研究金融服务小微企业、促进工业增长、能源“双控”、自贸试验区建设等事关全局工作的重大问题，认真做好十方面民生实事的谋划工作。
2018-12-07 20:35
【海关总署：代购难保质量安全 跨境电商进口优势更大】财联社12月7日讯，国务院就跨境电商零售进口过渡期后有关政策今日举行新闻发布会。海关总署口岸监管司司长王炜回应代购问题时表示，从海关监管制度上，并没有为代购制定特殊的监管制度。跨境电商零售进口优势就比代购要大得多：海关监管可以保证通过跨境零售进口商品的品质，但代购的商品难以保障质量安全。（中新网）
2018-12-07 20:24
【清算子公司计提全额减值准备 万家乐面临近8亿元亏损】财联社12月7日讯，将万家乐带入P2P爆雷危机的浙江翰晟，即将面临清算；当年耗资逾4.56亿元收购浙江翰晟60%股权的万家乐，将面临近8亿元的业绩亏损。12月17日，万家乐即将召开股东大会审议五项议案，其中由第二大股东西藏信业达提出的两项临时议案，要求对浙江翰晟进行清算并对其投资及债权计提全额减值准备。如计提减值实施，将对公司2018年度业绩产生约-7.94亿元的影响，万家乐最近6年（2012到2017年）的净利润合计不过7.72亿元。（证券时报）
2018-12-07 20:14
【千亿纾困资金入场 68家上市公司“受援”】财联社12月7日讯，以深圳驰援为纾困时间起点，截至12月7日，约两个月的时间内两市有68家上市公司披露“受援”公告。兵贵神速，其中有约30家已经实施援助完毕，初步脱离质押困境。统计发现，包括券商、保险、私募、纾困债在内的纾困产品已达32个，入场产品规模逾千亿元。如果再加上各地国资金融平台与券商规划在途资金，全国纾困整体规模或将达5000亿元。（证券时报）
2018-12-07 20:10
【宁波银行：拟定增募资不超80亿元补充核心一级资本】财联社12月7日讯，宁波银行晚间公告，公司董事会12月6日通过议案，对非公开发行的发行数量、募集资金数额、发行对象及承诺认购情况等内容进行了调整。调整后，本次非公开发行股票数量不超4.16亿股，募资总额不超80亿元，扣除相关发行费用后将全部用于补充公司核心一级资本。华侨银行和雅戈尔与公司签署认购协议，承诺认购本次非公开发行的部分股份；宁波开发投资与公司签署终止股份认购协议，不再参与本次非公开发行。
2018-12-07 20:05
【AI医疗影像公司“推想科技”完成C1轮融资】财联社12月7日讯，AI医疗影像公司“推想科技”已完成C1轮融资，由鼎晖领投，海通开元、红杉资本、襄禾资本、鸿为尚珹、元生以及泰合资本联合跟投，泰合资本继续担任独家财务顾问。这笔资金将继续用于产品研发与科研，具体包括进一步拓展心血管、脑血管以及肿瘤等相关产品的研发与落地，并建立从预防到随诊再到治疗的全流程、全场景解决方案等。（36氪）
2018-12-07 20:04
财联社12月7日讯，信立泰公告，硫酸氢氯吡格雷片拟中选药品集中采购，价格为22.26元。
2018-12-07 20:03
【李克强：要正视科技创新关键领域差距 不能“夜郎自大”】财联社12月7日讯，李克强总理12月6日在国家科技领导小组第一次全体会议上指出，近年来，我国科技发展在多个领域取得重大突破，但必须看到，在基础研究、原始创新等关键领域，与国际先进水平仍有不小差距。当前世界新一轮科技革命和产业变革形势逼人，在科技创新一些关键领域，我们一定要正视自己的差距，不能“夜郎自大”。
2018-12-07 20:02
【华泰宏观李超点评11月份外汇储备：汇率稳则储备稳】财联社12月7日讯，央行数据显示，2018年11月份我国官方外汇储备30616.97亿美元，较前月增加85.99亿美元，结束三个月连续下跌，华泰宏观李超团队认为11月份人民币汇率总体企稳，虽然贬值预期未完全消除，但是月初央行的汇率调控操作阶段性稳定了市场信心。SDR口径11月官方外汇储备22134.48亿SDR，较前月增加44.62亿SDR。李超团队认为，央行在11月份明显加强了稳定汇率价格干预措施，人民币汇率全月基本企稳，叠加官方外汇储备正向估值的影响，使得官方外汇储备结束三连跌，汇率稳则储备稳。
2018-12-07 20:01
【ST宏盛：西藏德恒溢价176%受让25.88%股权 宇通集团成间接控股股东】财联社12月7日讯，ST宏盛晚间公告，控股股东拉萨知合将其持有的公司全部股份4164万股转让给西藏德恒，占公司总股本的25.88%，转让价格24.02元/股（较公司最新股价8.71元溢价176%），转让对价合计10亿元。本次交易将使西藏德恒成为公司新的控股股东，宇通集团为公司间接控股股东，汤玉祥等7名自然人将成为公司新的实际控制人。宇通集团为宇通客车控股股东。
2018-12-07 20:00
【华菱钢铁：拟向关联方收购105亿元资产 股票复牌】财联社12月7日讯，华菱钢铁拟向华菱集团、涟钢集团等以6.41元/股发行约136,166.9406万股股份，合计作价872,830.09万元，购买其持有的公司控股子公司华菱湘钢、华菱涟钢及华菱钢管的全部少数股权，以及向涟钢集团支付现金购买其持有的华菱节能100%股权。本次拟收购的标的资产初步交易作价合计为105.03亿元。交易完成后，公司将持有华菱涟钢、华菱湘钢、华菱衡钢和华菱节能100%的股权。公司股票12月10日起复牌。
2018-12-07 19:57
【通产丽星：拟55亿元购买力合科创100%股权 10日起复牌】财联社12月7日讯，通产丽星公告，公司拟向清研投控等9家企业发行股份购买其持有的力合科创100%股权，标的资产预估值约为55亿元。本次发行股份的价格为6.93元/股。同时，拟向不超过10名投资者非公开发行不超过7298.98万股股票募集配套资金总额不超过5亿元。经申请，公司股票将于12月10日开市起复牌。通过本次交易，上市公司将新增推进科技成果转化和创新企业孵化的科技创新服务。
2018-12-07 19:52
【证监会核发2家企业IPO批文 未披露筹资金额】财联社12月7日讯，近日，证监会按法定程序核准了以下企业的首发申请：无锡上机数控股份有限公司、华林证券股份有限公司。上述企业及其承销商将分别与交易所协商确定发行日程，并陆续刊登招股文件。
2018-12-07 19:48
【OPEC会谈据称陷入僵局 伊朗拒绝象征性减产】财联社12月7日讯，一位OPEC代表称，石油输出国组织(OPEC)周五上午在维也纳的会谈仍然胶着。另一位代表称，伊朗拒绝接受把象征性的减产作为与非OPEC的成员国之间广泛协议的一部分。（彭博）
2018-12-07 19:36
【银保监“三定”系列：邢炜接替朱进元执掌中保协】财联社12月7日讯，近来，银保监会会管单位高层人事调整陆续进行。在中国保险学会党委书记、会长易人之后，另一家保险行业组织——中国保险行业协会于12月7日亦迎来更层更迭，原保河南保监局副局长邢炜接替朱进元，出任中保协党委书记、拟任会长，原河北银监局纪委书记董新国调任纪委书记。（《财经》）
2018-12-07 19:35
【南京为民营企业设10亿“转贷互助基金”】财联社12月7日讯，今天，南京市召开民营企业转贷互助基金成立暨战略合作协议签约仪式。10亿元民营企业转贷互助基金正式成立，助力广大民营企业转贷续贷平安“过桥”。（南京发布）
2018-12-07 19:32
财联社12月7日讯，今日有消息人士向Bianews透露，今日头条即将上线一款年度级别全新社交产品，该产品名为“飞聊”。而这款产品不会内嵌在今日头条APP内，将独立推出。
2018-12-07 19:30
【12月7日周五《新闻联播》要闻8条】财联社12月7日讯，今天《新闻联播》的主要内容有：1、习近平会见朝鲜外相。2、应习近平邀请，厄瓜多尔总统将访华。3、李克强主持召开国家科技领导小组第一次会议强调：深化改革，更大激发社会创造力，更好发挥科技创新对发展的支撑引领作用。4、全国政协召开双周协商座谈会，围绕“强化基础研究、促进重大原始创新”建言资政。5、数说改革开放40年：40年GDP翻五番，综合国力快速提升。6、国新办吹风会：解读跨境电商零售进口监管政策。7、11月末我国外汇储备较上月上升0.3%。8、欧佩克部长级会议未达成减产协议。
2018-12-07 19:25
【王毅同朝鲜外相李勇浩举行会谈】财联社12月7日讯，国务委员兼外交部长王毅7日在北京同朝鲜劳动党中央政治局委员、外相李勇浩举行会谈。王毅表示，2018年习近平总书记同金正恩委员长三次重要会晤，推动两国关系进入新的历史阶段。中方愿同朝方一道，推动中朝关系实现更大发展。中朝双方要继续推动半岛形势沿着无核化大方向积极发展。中方希望朝美双方保持对话，平衡解决彼此关切。中方也支持北南双方推进和解合作。李勇浩表示，愿继续与中方保持沟通协调，共同维护好半岛及本地区的稳定与发展。（新华社）
2018-12-07 19:22
【陕西黑猫：拟49亿元在内蒙古投建项目】财联社12月7日讯，陕西黑猫晚间公告，全资子公司内蒙古黑猫拟在内蒙古自治区巴彦淖尔市乌拉特后旗青山工业园区投资49.44亿元，建设二期项目“综合利用焦炉煤气年产30万吨甲醇联产8万吨合成氨项目”。
2018-12-07 19:21
【中江信托说明质押国盛金控股票用途：补充流动性】财联社12月7日讯，中江国际信托股份有限公司回复深交所关注函，对质押国盛金控股票一事进行了说明。中江信托称，该笔质押的具体资金用途为补充流动性。小财注：近日，国盛金控公告称，公司获悉股东中江信托质押公司1.25亿股份，但经多次提示，中江信托一直未就质权人和用途做出反馈。与此同时，国盛金控还提示，此次质押的股份可能出现影响此前重大资产重组中业绩补偿的风险。随后，深交所下发关注函，要求中江信托对此次质押的用途、存在的风险以及业绩承诺情况等作出具体说明。
2018-12-07 19:19
【全国政协召开双周协商座谈会 围绕“强化基础研究促进重大原始创新”建言资政】财联社12月7日讯，十三届全国政协第十六次双周协商座谈会7日在京召开。全国政协主席汪洋主持会议并讲话。一些委员建议，要加强前瞻部署，研究提出2020年后国家科技重大专项，在一些领域探索以国家实验室为责任主体单位，启动相关重大项目。要加大财政对基础研究的支持力度，鼓励企业和社会增加经费投入，构建多元化投入机制，提高投入效率。要深化科技管理体制改革，压减统合五花八门的政府计划和项目，赋予科研单位在项目经费管理使用中更大的自主权。
2018-12-07 19:08
【比亚迪：控股股东王传福拟增持100万股】财联社12月7日讯，比亚迪晚间公告，公司控股股东王传福拟自公告之日起六个月内以集中竞价等法律法规允许的方式增持100万股，并在增持计划实施期间及增持计划实施完毕后6个月内不减持其所持有的股份。由于投资项目资金需求及融资环境原因，公司董事夏佐全拟自公告之日起十五个交易日后六个月内减持不超过470万股。
2018-12-07 19:06
【东方明珠：与中国移动子公司咪咕文化签订战略合作协议】财联社12月7日讯，东方明珠晚间公告，公司与中国移动全资子公司咪咕文化签订了《战略合作协议》。双方将在5G、家庭产品、内容版权、海外拓展等领域进行全面战略合作。
2018-12-07 19:00
【成都建成全国最大规模5G应用示范网】财联社12月7日讯，记者获悉，中国电信四川公司破除技术难题，完成全国最大规模的5G应用示范网建设，与成都交投集团、成都公交集团携手在全长28KM的成都二环高架路上率先实现5G全覆盖，建成全国首条5G精品环线，并推出真正面向公众体验和产业应用的全国第一辆5G公交车。
2018-12-07 18:58
【京东举办首届大数据峰会 推出智能零售解决方案数链+】财联社12月7日讯，在京东首届大数据峰会上，京东公布了针对与线下零售的全新智能零售解决方案——数链+。据介绍，数链+大数据智能零售服务解决方案整合了此前京东在门店科技、智能供应链等业务上的经验成果，由京东大数据团队自研形成。（腾讯《一线》）
2018-12-07 18:55
【迄今最大 养老目标基金首现10亿级产品】财联社12月7日讯，近期，万家稳健养老、富国鑫旺稳健养老、银华尊和养老3只养老基金，“同档”火热开售。今日，也是上述三只产品募集的最后一天。据了解，富国鑫旺稳健养老在建行渠道的最新总销量已经上升至8亿元多。若再加上其它渠道今日的销量，其最终募集规模有望冲向10亿元大关。该基金已经成为迄今为止发行规模最大的养老目标基金。（中国基金报）
2018-12-07 18:53
【OPPO基于FindX 5G样机首家演示n41频段通信】财联社12月7日讯，今日，OPPO在中国移动全球合作伙伴大会期间，展示了基于Find X 5G样机，并成为首家现场演示n41频段通信的手机厂商。（腾讯《一线》）
2018-12-07 18:48
【伊利股份：聘任邱向敏为公司董秘】财联社12月7日讯，伊利股份公告，聘任邱向敏为公司董秘。胡利平因工作原因不再兼任董秘，继续担任公司董事、副总裁职务。
2018-12-07 18:43
财联社12月7日讯，深交所公告，本周共对64起证券异常交易行为采取了自律监管措施，涉及盘中拉抬打压、虚假申报、反向交易等异常交易情形；共对12起上市公司重大事项进行核查，并上报证监会7起涉嫌违法违规案件线索。
