2018-07-28 22:05
【中消协：已收到华帝消费者投诉200件】财联社7月28日讯，据中消协投诉部副主任王炜勇介绍，截至7月26日，中国消费者协会通过公开征集，共收到消费者投诉200件。目前华帝公司正在积极处理中，部分消费者表示已经收到退款。（央广网）
2018-07-28 21:37
【科大讯飞与贵州省检察院合作共建联合实验室】财联社7月28日讯，近日贵州省人民检察院与科大讯飞、北京华宇信息技术公司共同申报的智慧检务创新研究院检察智能办案辅助应用联合实验室在贵阳揭牌。科大讯飞与贵州省人民检察院签署了战略合作协议，双方将基于检察大数据共享交换示范应用研究、基于公检法办案协同一体化示范应用研究、电子卷宗实体识别技术研究、大数据办案辅助系统新增模块研究、同步录音录像资料智能辅助审查研究、公益诉讼方面、大数据与智能辅助办案其他相关内容展开深入合作。
2018-07-28 21:30
【京雄城际铁路雄县段进入实质性施工阶段】财联社7月28日讯，7月27日下午四点半，中交二公局新建京雄城际铁路雄县段开钻仪式在雄安新区雄县米家务镇八北村G112国道边举行，标志着京雄城际铁路雄县段正式进入实质性施工阶段。京雄城际铁路起自北京李营站，向南经黄村、北京新机场、固安县、永清县、霸州市至雄安新区。正线全长92.4公里，共设5座车站，总投资约335亿元。将于2020年建成通车。
2018-07-28 21:12
【AMD区块链技术总监：用于挖矿的APU处理器很快问世】财联社7月28日讯，AMD区块链技术总监Joerg Roskowetz日前提到AMD正在研究用APU处理器挖矿，这种产品很快就会问世。（超能网）
2018-07-28 21:03
【主要汽车出口国计划针对美国的关税威胁召开会议】财联社7月28日讯，三位知情人士称，来自欧盟、加拿大、墨西哥、韩国和日本的代表将于7月31日在日内瓦召开会议，讨论如果美国对汽车进口征收税款应如何回应，以及如何改革世贸组织（WTO） 。两名官员表示，参与者将探讨削减汽车关税的国际协议的可能性，但另外两名官员表示这不是正式议程的一部分。（彭博）
2018-07-28 20:42
【中投总经理屠光绍：中国市场在全球资管布局中越来越受关注】财联社7月28日讯，中投总经理屠光绍提出，在资产管理全球布局方面，中国的市场机会在资管全球布局中受到越来越多关注。国际资管行业的发展目前有几个动态趋势。首先，资管行业规则的监管标准更加严格；第二，在资产配置结构上，长期投资、被动管理、另类投资备受重视；第三，在资产管理方式上的科技渗透更加充分；第四，在资产管理全球布局方面，中国的市场机会在资管全球布局中受到越来越多关注；第五，在资产管理和投资比例方面，依然是ESG（责任投资）更受欢迎，在全球引起广泛关注，很多金融机构在加入相关组织。（澎湃）
2018-07-28 20:22
财联社7月28日讯，央行金融稳定局副局长陶玲：非标转标的规则在制定中。（中国证券网）
2018-07-28 20:14
【补贴退坡 下半年新能源车企业绩将面临严峻考验】财联社7月28日讯，近日，各大制造纯电动客车的制造商陆续公布了6月份成绩单，随着国内对新能源公交车补贴退坡，各大厂商在5月销量大爆发之后，6月数据全面下跌。一位汽车电池业内资深人士表示，6月补贴的全面退坡，造成了5月份的销量大涨，这透支了中短期的销量需求。虽然上半年车企新能源车总体销量依然处于上升状态，但下半年业绩可能面临严峻考验。（国际金融报）
2018-07-28 19:51
【李克强：目前中西部基础设施比较薄弱 推动有效投资补短板】财联社7月28日讯，在山南市川藏铁路拉林段施工现场，李克强了解工程进展情况，他说，这条川藏大通道对西藏发展和生态保护等意义重大，也有助于培育西藏发展新动能，是看准要干的事，要加快全面开工建设。目前中西部基础设施比较薄弱，推动有效投资补短板，不仅有助于缩小区域发展差距，也可以应对经济下行压力。要在坚持不搞“大水漫灌”强刺激的同时精准施策，多做惠当前、利长远的事。
2018-07-28 19:30
【7月28日周六《新闻联播》要闻七条】财联社7月28日讯，今天《新闻联播》的主要内容有：1、习近平出席纪念金砖国家领导人会晤10周年非正式会议。2、习近平出席“金砖+”领导人对话会。3、习近平抵达毛里求斯共和国，过境并进行友好访问。4、李克强在西藏考察时强调，促进可持续发展、不断改善民生、加强民族团结、推动富民兴藏。5、上半年交通运输经济运行总体平稳。6、美参议院悄悄通过立法降低上千种进口商品关税，路透社分析近一半来自中国。7、法国总统马克龙：美国应就非法钢铝关税表态。
2018-07-28 18:35
【首届中国国际进口博览会招展成果远超预期】财联社7月28日讯，首届中国国际进口博览会倒计时100天，各项筹备工作已进入“冲刺阶段”。截至目前，已有来自五大洲的130多个国家和地区的企业确认参加企业展，其中既有发达国家，也有发展中国家，还有最不发达国家。首届进口博览会2800多家参展企业全部来自中国境外，签约参展的世界500强和行业龙头企业达到200多家，预计到会国内外采购商将超过15万人。（新华社）
2018-07-28 18:17
【苏宁金融：上半年整体交易量超5000亿】财联社7月28日讯，苏宁金融公布了今年上半年发展成绩：上半年整体交易量超5000亿，同比增长23%，新增激活会员900万，同比增长43%；推出了乐业贷、汽车金融等新产品，目前乐业贷累计放款金额1.5亿元，汽车金融完成放款2.6亿元，为2500辆车提供金融服务。（36氪）
2018-07-28 18:03
【最新数据：119家接入平台贷款余额6828亿 监管之下多家紧急下线或调整理财计划类产品】财联社7月28日讯，中国互金协会汇总整理了各家机构披露信息报送情况，首次对外公开，截至2018年6月底，119家接入机构贷款余额约6828.03亿元，累计交易总额约40440.17亿元。目前已有部分平台为了应对流动性风险，在互金协会未发布通知前，就已经开始调整理财计划。据网贷之家数据显示，截至2018年7月26日，至少已有融金所、信用宝、和信贷等5家平台发布公告称调整或将调整定期理财计划，主要采用“定切散”和取消自动债转功能两种方式。（券商中国）
2018-07-28 17:57
【江苏常州限产开启：多家钢企限产30-50％ 涉及全国2%-3%粗钢产量】财联社7月28日讯，常州市大气污染防治联席会议办公室近日发布《关于调整常州市强制减排重点污染源清单的通知》，要求各辖区对名单上确定限产比例的企业，8月3号前要进行具体落实限产措施、责任单位和责任人等方案。常州地区部分企业表示受常州环境容量与环境指标影响，限产基本确定。文件中溧阳申特、常州中天等多家钢铁企业因此将会受到限产影响，其他钢铁企业则有不同程度的限产。初步估计，此次限产将影响日均粗钢产量3-7万吨/天，占全国粗钢总产量比例2-3％左右，持续时间根据大气情况而定。（浙商证券）
2018-07-28 17:40
【突击融资70亿 光线或百亿级并购星美院线】 财联社7月28日讯，近日，光线十分罕见的连发多条融资公告，拟发行超短期融资券10亿元、拟发行中期票据20亿元、拟向银行申请综合授信额度40亿元，融资总额高达70亿元。作为轻资产的传媒公司，光线短时间内筹集体量如此巨大的资金，不可能是满足日常运营需求或者项目投资，一定是有重大并购事件，这非常符合上市公司的操作惯例。据知情人透露，光线正在谋求百亿级并购下游院线资产，目前潜在的交易对象为港股上市的星美影院，谈判进行的比较顺利，所以光线才着急筹措资金。（新浪）
2018-07-28 17:38
【多家上市公司涉及废旧电池回收利用】财联社7月28日讯，受益于新能源汽车产销量确定性高增长，动力蓄电池出货量也不断增加。电池使用寿命有限，据测算，2018年起，动力电池将进入规模化“退役”阶段。目前来看，电池回收市场主要竞争者以第三方回收企业为主，2016年，湖南邦普、格林美、赣州豪鹏合计占电池回收市场份额超过90%。上市公司涉及废旧电池回收利用的企业主要有，东方精工、天奇股份、格林美、宁德时代、光华科技等。（证券时报）
2018-07-28 16:56
【华联控股二股东逼宫遇阻 致信深交所望优化小股东维权程序】财联社7月28日讯，此前确认已征得10%股份准备提请召开股东大会的二股东于平表示，自从召开新闻发布会后，一共统计到中小股东人数超过320名，合计股份数占比超过12%，本应有资格提请召开股东大会，但目前完成办理离委托相关手续的只有百来人，股份数不到5%。遇到意外麻烦后，于平表示，自己通过本次维权行动的发起与组织，发现中小股东的维权之路有如蜀道之难，主要原因在于中小股东维权流程复杂、困难重重，他将向深交所提交公开信，希望监管机构能够优化中小股东维权的渠道和程序。（腾讯一线）
2018-07-28 16:07
【武汉推出“政策升级版”加快住房租赁市场发展】财联社7月28日讯，武汉市房管局日前下发通知，就增加租赁住房供应、培育租赁企业、规范租赁住房管理等方面提出一系列具体支持政策。包括：租赁住房选址将充分考虑产业发展、交通配套等因素，合理建设人才公寓、蓝领公寓、青年公寓等租赁住房；新建的成套租赁住房应当以中小套型为主，原则上建筑面积不大于90平方米。新建的职工宿舍，人均使用面积不低于5平方米，根据实际需求完善公共食堂等生活配套设施。鼓励国有企业充分利用整合现有各类闲散房源，集中进行改造后，统一委托国有租赁企业出租，或通过招投标方式实行社会化运作，面向社会出租。武汉市还将加强租赁住房销售管理。（新华社）
2018-07-28 15:55
【国内首家干细胞医院在海南博鳌乐城先行区落成】财联社7月28日讯，目前国内唯一的干细胞医院——中国干细胞集团海南博鳌附属干细胞医院7月28日上午揭幕落成。医院立足海南、服务全国，致力于打造成为全国具有影响力的血液病治疗平台。医院定位于“大专科、小综合”专科医院，设有100个百级无菌层流病房，每年可完成造血干细胞移植超过1000例，是全国规模最大的干细胞医院，将有效缓解国内白血病患者移植资源紧张的困境。
2018-07-28 15:47
【李克强考察西藏高原医学研究所：让人们不再“谈高原色变”】财联社7月28日讯，李克强总理7月27日考察西藏高原医学研究所，并来到病房看望患者。一位因患高原心脏病入院的援藏干部看到总理来了想要起身说话，李克强连忙轻轻按住他，叮嘱他不要说话，安心养病。随后总理对医护人员说，高原病是生活在高原群众的主要健康威胁，也让一些想来西藏工作旅游的人望而却步。希望你们早日攻克高原病，让人们不再“谈高原色变”。（中国政府网）
2018-07-28 15:31
【上半年国家铁路发送旅客15.91亿人次 同比增长7.7%】财联社7月28日讯，据人民铁道消息，统计数据显示，今年上半年国家铁路货运量完成15.49亿吨，同比增长7.5%；发送旅客15.91亿人次，同比增长7.7%。完成煤炭运量8.22亿吨，同比增长11.4%，全路电煤日均装车同比增长20.8％。完成集装箱运量同比增长44.5%，商品汽车运输同比增长28.2%，冷链物流同比增长32.2%。
2018-07-28 15:30
【中信证券：政策边际放松 利好银行、基建、工程机械等】财联社7月28日讯，中信证券认为，从7月20日出台的《理财新规》公开征求意见稿及资管新规补充文件的政策思路，可以看出当前金融监管态度出现边际放松的趋势，23日国务院常务会议重在部署2018年下半年政策“预调微调”。政策“预调微调”开始部署，未来基建投资增速望企稳回升、信用扩展速度望触底回升、固定资产投资增长有支撑。政策呵护利好投资者预期修复，板块估值底部，配置建议着眼长期。压制基建增长最核心的资金需求有望好转，利好以挖掘机为核心的工程机械销量。建材类公司普遍反弹催化因素是中报高增长和政策面宽松预期。
2018-07-28 15:16
【印度股市一轮牛市长达10年创新高】财联社7月28日讯，印度股市自2008年金融危机以来，已经经历了一轮长达十年的牛市，孟买敏感30指数更是从2008年最低的7697.39点，涨至目前37286.02点，涨幅接近4倍。近期数据显示，在过去10周投资于新兴市场股的基金流出逾170亿美元，创下2年多来新兴市场最长的资金外流潮。然而，印度股市却在新兴市场中一枝独秀。年初至今，孟买30指数涨幅已经接近10%。（新浪财经）
2018-07-28 15:04
【商务部：RCEP谈判部分章节取得重要进展】财联社7月28日讯，中国商务部28日称，在27日于曼谷结束的RCEP第23轮谈判期间，各方就货物、服务、投资、原产地规则、海关程序与贸易便利化、卫生与植物卫生措施、技术法规与合格评定程序、贸易救济、金融、电信、知识产权、电子商务、法律机制、政府采购等领域进行了“全面磋商”，完成了海关程序与贸易便利化、政府采购章节，在技术法规与合格评定程序、卫生与植物卫生措施等章节的谈判也取得重要进展。（中新网）
2018-07-28 14:45
财联社7月28日讯，投服中心：高度关注长生生物股价走势情况，适时采取参加股东大会、提起诉讼等措施，维护广大中小股东合法权益。
2018-07-28 14:34
【多家水泥企业需全面停产 江苏常州水泥企业停产细节出台】财联社7月28日讯，近日，常州市大气污染防治联席会议办公室发布《关于调整常州市强制减排重点污染源清单的通知》，通知表示，市区两级经信、环保部门企业根据申报，组织专家展开了现场核查，主要核查企业生产状况，工艺水平、排污状况等。根据核查结果，对相关企业限产比例进行动态调整。溧阳南方、溧阳东方、常州亚峰等多家水泥企业因此将全面停产，其他水泥企业则有不同程度的限产。（数字水泥网）
2018-07-28 13:47
【我国科学家找到室温条件下转化甲烷新途径】财联社7月28日讯，近日，上海科技大学物质科学与技术学院左智伟团队找到了一个低成本、高效率的催化剂组合，室温条件下，就可实现甲烷转化。这为甲烷转化为火箭推进剂燃料等高附加值化工产品提供了新方案，为我国高效利用特有稀土金属资源提供了新思路。相关研究成果日前发表在国际学术期刊《科学》上。（新华社）
2018-07-28 13:44
【全国首条砷化镓微波芯片产线明年初投产 拟投资10亿】财联社7月28日讯，北京双仪微电子科技有限公司拟投资10亿元在北京市亦庄经济技术开发区建造目前全国唯一具备规模化量产能力的先进工艺技术生产线，进行砷化镓微波集成电路（GaAs MMIC）芯片的代工服务，该项目预计于2019年初投产使用，月产能2万片。（北京商报）
2018-07-28 13:34
财联社7月28日讯，日本研究人员借助人工智能技术开发出一种胃癌识别方法，能以较高的准确率发现早期胃癌。（新华社）
2018-07-28 12:31
【2018年6月中国碳酸锂产量0.88万吨 环比下跌3.5%】财联社7月28日讯，2018年6月中国碳酸锂产量0.88万吨，环比下跌3.5％，本月中下旬，四川天齐锂业张家港基地产线检修减少供应，但江西地区某冶炼厂新产线逐步开始释放供应，市场整体供应量仅小幅下跌。6月中国碳酸锂中，矿石及盐湖卤水来源分别占比72％和28％。（上海有色网）
2018-07-28 12:15
【山东提出通过一致性评价品种不限中标数量】财联社7月28日讯，山东卫计委发布《关于山东省公立医疗卫生机构药品和高值医用耗材集中采购工作有关问题的通告》。通告指出，将通过一致性评价药品列入第一竞价组，不受中标产品数量限制，报价不高于同竞价组已中标产品最高价格列入第一竞价组，不受中标产品数量限制，由生产企业在不高于同竞价组已中标产品最高价格的范围内自主报价。
2018-07-28 11:45
【传导尚未通畅：不排除小微成信贷“二传手” 基建存挤出效应】财联社7月28日讯，“上周分行内部开会专门讨论，决定做一些擦边球业务，比如放贷给当地大型国企旗下小微企业，由后者作为二传手将贷款资金归集到当地大型国企，逐步解决地方基建项目建设的融资需求。”近日，一家城商行分行小微企业部负责人透露。从多位国有大行小微信贷部门人士了解到，近日银行总部要求尽可能多收集优质小微企业的信贷需求，但整体风控审核标准相比以往没有出现明显的放宽。类似信息被认为意味着当前货币政策传导机制尚未通畅，需要积极财政政策的积极配合，且要考虑如何减少地方政府基建融资对小微企业与民企获取贷款的挤出效应。（21）
2018-07-28 11:42
【浦发银行行长：如果存量资管业务调整不恰当 可能引发更多风险暴露】财联社7月28日讯，浦发银行行长刘信义在今天召开的2018中国资产管理年会上表示，资管新规发布后，当前最大的挑战是存量业务的消化和风险化解。资管新规明确了业务规范的具体标准和整改的期限，但存量业务的整改并不限于资管行业内，涉及到整个金融业，甚至于我们宏观经济的健康和发展，需要如何考虑满足客户的需求，化解风险和市场影响多个方面。在整改的方案和路径的选择方面，各类机构需要与监管部门进行有效的沟通，如果存量业务的调整不够恰当，也有可能引发更多的风险暴露，违背了监管工作，也不利于商业银行业务的顺利转型和健康的发展。（财联社记者 路英 李博雅）
2018-07-28 11:35
【央行金融稳定局副局长陶玲：资管新规不搞一刀切 维护金融机构稳健转型】财联社7月28日讯，中国人民银行金融稳定局副局长陶玲在今天召开的2018中国资产管理年会上表示，在资管新规的实施中，我们既要积极地化解风险，也要给金融机构转型时间和空间做到宽严有度。这一原则在整个资管新规以及执行通知以及配套细则中都有体现，无论是非标投资的安排，无论是过渡期的安排，禁止化的管理等等，大家都能够体会到，我们不搞一刀切，不搞硬性的阶段性的这种目标要求，为的是维护金融机构的稳健转型。（财联社记者 路英 李博雅）
2018-07-28 11:33
【陕西秦川机床工具集团首单资产证券化项目成功发行】财联社7月28日讯，昨日，陕西秦川机床工具集团控股的秦川国际融资租赁有限公司首期租赁资产支持专项计划发布会在西安举行，标志着秦川租赁首单租赁资产支持专项计划（ABS）正式落地。该项目资产规模2亿元，项目期限2.5年。
2018-07-28 11:27
【央行调查统计司原司长盛松成：资管新规长期实行 对保险非常有利】财联社7月28日讯，中国人民银行调查统计司原司长盛松成在今天召开的2018中国资产管理年会上表示，资管新规长期实行，对保险业非常有利。他表示，破除刚性兑付将削弱理财产品的吸引力，而有契约保证收益的保险产品会更受稳健投资者青睐。新规要求金融机构对资管产品实行净值化管理，而保险投资以债券和银行存款为主，更符合稳健投资的要求。规范资金池的规定对银行、信托和非标业务冲击较大，而保险资金主要来源于保费收入，现金流长期而稳定，不存在滚动发行隐患。规范期限错配复核保险资金与长期投资的天然匹配性。（财联社记者 路英）
2018-07-28 11:20
【央行金融稳定局副局长陶玲：资管新规后 银行、信托、证券公司资管业务的规模出现下降】财联社7月28日讯，中国人民银行金融稳定局副局长陶玲表示，资管新规出台后，商业银行的理财业务延续了2017年以来的严监管下的调整态势，压缩非标产品，保本理财产品也在调整，商业银行提高股东管理能力，筹建资产管理的提供公司等，这些都在路上。信托公司通道业务已经有所下降，来自银行理财的资金全面的减少，嵌套业务开始萎缩。证券公司基金公司和子公司的资管计划也呈现了下降的态势。（财联社记者 路英 李博雅）
2018-07-28 11:11
【独家电报|港资房企瑞安人事大地震 高管密集离职】财联社7月28日讯，界面·财联社记者独家获悉，在最近一个月左右时间里，瑞安房地产多名高管密集离职，其中包括罗康瑞的左膀右臂式人物。离职高管名单包括：瑞安管理执行董事、丰诚物业董事长郭庆，瑞安房地产瑞虹新城项目总监及中国新天地市务推广及策略传播总监刘梦洁，成本测量部总监Frankie Lai，瑞安管理（上海）有限公司总经理李剑锋，前瑞虹商业总经理张良军。（界面·财联社记者 马一凡）
2018-07-28 10:23
【胡春华：要深入推进“放管服”改革 加大知识产权保护】财联社7月28日讯，中共中央政治局委员、国务院副总理胡春华26日至27日在浙江省调研外贸工作，他强调，要坚持稳中求进工作总基调，扎扎实实做好外贸领域各项工作，促进对外贸易平稳健康发展。各地、各有关部门要密切跟踪外贸形势变化，及时了解企业诉求，帮助企业解决面临的实际困难。要深入推进“放管服”改革，加大知识产权保护，进一步优化营商环境，想方设法为企业减负担、增活力。（新华社）
2018-07-28 09:50
【陕西推出28条举措促进跨境贸易和投资便利化】财联社7月28日讯，陕西省推出28条举措，着力推动企业跨境贸易和投资便利化。此次推出的28条举措，涵盖单证办理、通关便利化、口岸建设、外汇管理等多个方面。其中，为减少企业跑路，降低企业成本，陕西省提出减少申报材料和审批环节，推行申报事项无纸化、申报信息表格制和审批结果网上签等制度。
2018-07-28 08:56
【“进口博览会热”来袭 中国市场成为全球机遇】财联社7月28日讯，首届中国国际进口博览会将于11月5日至10日在上海举行，作为全球第一个以进口为主题的博览会，首届中国国际进口博览会的招展远超预期。目前，已有130多个国家和地区、2800多家企业确认参加博览会。（新华社）
2018-07-28 08:46
【30家寿险公司偿付能力报告出炉：16家出现下滑 1家不达标】财联社7月28日讯，据不完全统计，截止到7月27日17时，共有30家寿险公司在中国保险行业协会官网发布了二季度偿付能力报告。其中，有16家公司综合偿付能力充足率较一季度末出现下滑，中法人寿偿付能力不达标。引人注意的是，有1家寿险公司二季度末的综合偿付能力充足率为103%，逼近监管核查线。另有多家寿险公司由于产品结构转型、退保增加等原因，二季度现金流为负。（证券日报）
2018-07-28 08:42
【北京拟就小食品生产经营立法 食品摊贩将禁经营凉菜和散装熟食】财联社7月28日讯，从北京市十五届人大常委会五次会议了解到，《北京市小型食品业生产经营规定（草案）》提请审议。《规定（草案）》提出，食品小作坊、小餐饮需申请许可，小食杂店、食品摊贩需要进行备案。食品摊贩不得经营冷荤凉菜、生食水产品、裱花蛋糕、散装熟食、散装酒、保健食品、特殊医学用途配方食品等特殊食品。（新京报）
2018-07-28 08:33
【北京新版住房租赁合同征求意见：租期内不能单方面涨价 】财联社7月28日讯，北京市住建委会同北京市工商局昨日起草了新版住房租赁合同，正式向社会公开征求意见。对于租房人信息以及租金等容易产生纠纷的问题，新版合同要求出租人和承租人填写包括姓名、户籍所在地、证件类型和号码、出生日期、通讯地址等详细信息。同时，还要求未经约定出租人不得在租赁期限内单方面提高租金。
2018-07-28 08:15
【发改委加速“资质”审批重启 新能源汽车“新老合作”成趋势】财联社7月28日讯，新能源汽车的投资项目核准已经暂停一年多，而为了抢占补贴退出和合资品牌入市前的窗口期，新造车企业已经等不及重启后的排队过批。一边与传统车企合作代工生产，一边收购有资质的“壳”企业，一边自己申请资质，正在成为新造车企业们的首选。而传统车企则放开手脚，开始以制造环节的优势主动抓住新的机遇。《汽车产业投资管理规定（征求意见稿）》正在走最后的批示流程，该规定一旦正式实施，新能源汽车的投资项目核准的审批也将随即重启。（经济观察报）
2018-07-28 08:04
【钢厂招标助推 钼系列产品价格持续上涨】财联社7月28日讯，百川资讯数据显示，截至7月27日，国内钼铁现款成交价为12.7万元/吨，较前一日上涨7000元/吨，7月以来钼铁价格已经累计上涨18.7%。45%的钼精矿成交价为1750元/吨，较前一日上涨70元/吨，7月以来累计上涨14%。业内人士表示，钢厂询盘积极性高，招标价格逐步走高，叠加环保因素影响，现货资源供应紧张，钼市场看涨氛围浓厚。
2018-07-28 08:01
【去年互联网百强企业收入规模同比大幅上升】财联社7月28日讯，工信部信息中心联合中国互联网协会昨日发布的《2018年中国互联网企业100强发展报告》显示，去年互联网百强企业的互联网业务收入同比增长50.6%，对经济增长贡献进一步提升。据悉，中国互联网企业100强榜单自2013年起每年发布一次。本次榜单的前十名为阿里巴巴、腾讯、百度、京东、网易、新浪、搜狐、美团点评、360、小米。（中国证券报）
2018-07-28 06:56
【人民日报海外版：粮食好收成支撑经济运行稳】财联社7月28日讯，国家统计局最新数据显示，根据对全国25个夏粮生产省区市的调查，2018年全国夏粮总产量13872万吨（2774亿斤），比2017年减少306万吨（61亿斤），小幅下降2.2%。专家表示，今年全国夏粮产量虽然略有下降，但仍属于较好的收成，同时粮食品质明显提高、农业供给侧结构性改革进一步深化，为全年粮食丰收及经济平稳健康运行奠定了坚实基础。面对日益复杂的内外部环境，中国将继续抓好粮食生产，当前实现谷物基本自给、口粮绝对安全的目标是有保障的。
2018-07-28 06:04
【比特币期货连续四天收于8000美元整数位心理关口上方 本周上涨将近12%】财联社7月28日讯，CME比特币期货BTC 9月合约收跌55美元，跌幅超过0.67%，报8200美元，本周累涨逾11.56%。CBOE比特币期货XBT 9月合约收跌52.50美元，跌约0.64%，报8202.50美元，本周累涨逾11.67%。
2018-07-28 04:52
【股东起诉扎克伯格 称Facebook业务具有误导性】财联社7月28日讯，法院文件显示，Facebook CEO扎克伯格在曼哈顿联邦法院被股东起诉。诉讼文件指出，Facebook在业务上误导股东，当真相大白时，Facebook股价下跌。此前，Facebook股价7月26日暴跌将近19%。
2018-07-28 04:51
【特朗普政府推动与海湾六个阿拉伯国家、埃及、以及约旦结盟】财联社7月28日讯，据悉，特朗普政府努力推动与海湾六个阿拉伯国家、埃及、以及约旦结盟，以期在中东地区打造一个新的、类似于北约（NATO）的安全和政治联盟。在一定程度上，美国政府这一所谓的中东战略联盟（MESA）举动是为了对抗伊朗。特朗普政府希望，能在既定的10月12-13日首脑会谈期间予以讨论，但最终能否如期磋商还不得而知。（路透）
2018-07-28 04:01
【美股收跌 Twitter大跌重挫科技股】财联社7月28日讯，周五美三大股指集体下跌，道指收跌0.3%报25451.06点；纳指收跌1.46%报7737.42点；标普500指数收跌0.66%报2818.82点。推特大跌逾20%，重挫科技板块，因其二季度月活用户数不及预期。本周，道指涨1.57%，纳指跌1.06%，标普500指数涨0.61%。
2018-07-28 02:31
【油市结束连跌三周的遭遇】财联社7月28日讯，WTI 9月原油期货收跌0.92美元，跌幅1.32%，报68.69美元/桶，本周累涨0.6%，此前连跌三周。布伦特9月原油期货收跌0.25美元，跌幅0.34%，报74.29美元/桶，但本周累涨1.7%。
2018-07-28 02:30
财联社7月28日讯，上期所原油期货主力合约SC1809夜盘收跌0.10%，报504.70元。
2018-07-28 01:49
【期金连跌三周 投资者关注美元近期表现】财联社7月28日讯，COMEX 8月黄金期货收跌2.70美元，跌幅0.2%，报1223.00美元/盎司，创2017年7月份以来主力合约收盘新低，本周累跌0.7%，连续第三周下跌。COMEX 12月黄金期货收跌2.60美元，跌幅0.2%，报1232.70美元/盎司，本周累跌0.6%，也连跌三周。COMEX 9月白银期货收跌0.2美分，跌幅不到0.1%，报15.493美元/盎司，录得连续第七周下跌，逼平2012年11月份所录得的最长连跌周数。NYMEX 10月铂金期货收跌4.00美元，跌约0.5%，报831.70美元/盎司，本周则累涨0.3%。NYMEX 9月钯金期货收跌15.10美元，跌幅1.6%，报918.50美元/盎司，但本周累涨3.3%。
2018-07-28 01:14
【住房租期内禁单方面涨租金 专家称新版合同直击痛点】财联社7月28日讯，北京房地产业协会副会长兼秘书长陈志表示，制定《北京市住房租赁合同》系列示范文本，是落实“租购并举”、规范住房租赁的又一项具体举措。合同示范文本直击当前住房租赁市场痛点，反映了市场实际需要。目的也很明确，就是要通过营造安全诚信、公开透明、规范有序的市场环境，吸引越来越多的人通过租房实现住有所居、安居宜居，使“租”的作用更加凸显。北京房地产法学会副会长兼秘书长赵秀池认为，新版合同约定条款更为具体也更有针对性。尤其是对于保障在大多数情况下处于相对弱势一方的承租人非常有益。（新京报）
2018-07-28 01:00
财联社7月28日讯，美国7月27日当周石油钻井数增加3台，至861台。
2018-07-28 00:57
【美油跌破69美元 布油跌破74美元】财联社7月28日讯，美、布两油短线快速下滑，WTI原油跌逾1%，现报68.82美元/桶，刷新两日新低；布伦特原油期货跌0.56美元，跌幅0.75%，刷新日低至73.98美元/桶。
2018-07-28 00:55
【伦铜结束连跌六周的遭遇 欧美贸易关系改善帮助舒缓投资者紧张情绪】财联社7月28日讯，LME期铜收涨0.1%，报6297美元/吨，本周累涨2.4%，为最近七周首次录得单周上涨。LME期铝收涨0.2%，报2071美元/吨，本周累涨2.0%，结束此前连跌七周的遭遇。LME期锌收跌0.4%，报2596美元/吨。LME期铅收跌0.9%，报2145美元/吨。LME期镍收涨0.6%，报13860美元/吨。LME期锡收涨0.4%，报19925美元/吨。
2018-07-28 00:48
财联社7月28日讯，推特（TWTR.N）跌幅扩大至20%，报34美元，股价创2018年5月31日以来最低。
2018-07-28 00:42
【美参议院悄悄通过立法降低上千种进口商品关税　路透社分析近一半来自中国】财联社7月28日讯，据媒体报道，美国国会参议院26日通过口头表决一致通过一项《综合关税法》，同意降低超过1600种进口商品的关税。路透社分析说，其中近一半商品来自中国。美国参议院目前尚未公布这项法案的文本。但据路透社分析，该法案将降低或取消烤面包机、化学品等约1660种进口商品的关税，其中近一半产自中国。美国众议院今年早些时候也通过了自己版本的《综合关税法》，参众两院还需就各自版本的分歧协商后形成统一版本，分别投票通过后再送交总统签署生效。（新华社）
2018-07-28 00:41
【新华国际时评：经济模式差异不是保护主义借口】财联社7月28日讯，新华社评论文章指出，美国无视事实，指责中国经济模式破坏全球贸易，其主要目的不过是为自己不断升级的保护主义行径寻找借口。美方对中国经济模式污名化的实质是混淆视听，贼喊捉贼。从美国近期频频挑起贸易争端的举动来看，真正挑战全球多边贸易机制并破坏全球经贸发展的，正是美国自己。这一点，国际社会看得很清楚。
2018-07-28 00:36
财联社7月28日讯，纳指下跌100点，跌幅约1.3%。
2018-07-28 00:30
【混凝土价格冲击700元/立方】财联社7月28日讯，近期珠三角地区砂价每立方高达近290元左右，纷纷突破新高。混凝土正在朝着700元/立方“大步前进”一次性涨60-70/立方是大概率事件。如不加以控制，未来市场或将出现上千元一方的C30混凝土。（水泥人网）
2018-07-28 00:14
【国企改革概念井喷 深圳快马扬鞭定下新目标】财联社7月28日讯，周五深圳国资改革板块的大涨，折射出资金对该区域国资进一步混改的期待。“力争到2019年，商业类企业全部实现混改”，由于已完成混改的11家企业效益显著提升，在“不再试点、不限层级、应改尽改、能混尽混”的改革总目标下，深圳市国资委进一步明确了明年国资国企混改目标。截至目前，深圳国资旗下共计控股上市公司24家，其中A股公司有21家，且多数为商业类企业。深圳国企改革，尤其是上市国企改革还有很大的空间。（上证报）
2018-07-27 23:50
【证监会修改退市制度将“公众健康安全”等触发因素纳入 确实考虑了近期出现的一系列突发事件】财联社7月27日讯，证监会主席刘士余签发第146号主席令称，《关于修改<关于改革完善并严格实施上市公司退市制度的若干意见>的决定》自2018年7月27日起施行。对于证监会及时将“公共安全”、“公众健康安全”等领域的违法纳入强制退市触发条件，有市场人士解读认为，这是针对近期上市公司涉“疫苗事件”所做出的及时回应。记者从了解政策出台过程人士处了解到，证监会出台一项政策往往都需要深入研究论证，很难在短时间迅速完成，不过此次修改将“公众健康安全”等触发因素纳入，确实也是考虑了近期出现的一系列突发事件。（一财）
2018-07-27 23:41
【中国驻世贸组织代表驳斥美国对中国经济模式的指责】财联社7月27日讯，在世界贸易组织总理事会26日举行的会议上，中国常驻世贸组织代表张向晨驳斥了美国对中国经济模式的指责。张向晨表示，美方代表在发言中使用了“中国经济的非市场性质”的概念，然而翻遍世贸规则也找不到所谓“市场经济”的定义，世界上也没有一个放之四海而皆准的“市场经济”标准。世贸规则没有赋予任何成员这样特殊的权利，把自己的经济模式作为“市场经济”的样板，一旦哪个国家不肯照搬，就是“非市场经济”。他说，目前世贸组织面临空前挑战，美国以国家安全为借口限制钢铝进口的“232条款”措施和以国内法为依据单方面提高关税的“301条款”措施，才真正具有破坏性。（新华社）
2018-07-27 23:35
财联社7月27日讯，在岸人民币兑美元（CNY）北京时间23:30收报6.8100元，较周四夜盘收盘跌190点，上周五（7月20日）夜盘收报6.7680元；全天成交量301.60亿美元，较周四扩大10.27亿美元。
2018-07-27 23:30
【国内期市夜盘收盘 焦炭收涨1.74%】财联社7月27日讯，周五国内商品期货夜盘多数上涨。焦炭收涨1.74%，焦煤、动力煤分别收跌1%、1.39%。铁矿石收涨1.03%。PAT收涨2.33%，棕榈油、菜油分别收涨0.33%、0.22%。原油现涨0.69%。
2018-07-27 23:30
【欧股全线收涨】财联社7月27日讯，富时泛欧绩优300指数收涨0.42%报1535.68点；德国DAX指数收涨0.40%报12860.06点；英国富时100指数收涨0.47%报7699.00点；法国CAC40指数收涨0.57%报5511.76点。
2018-07-27 23:23
【证监会修改退市制度 长生生物拉响退市警报】财联社7月27日讯，今日晚间，证监会发布消息称，近日，证监会发布了关于修改《关于改革完善并严格实施上市公司退市制度的若干意见》的决定，新规明确上市公司构成欺诈发行、重大信息披露违法或者其他涉及国家安全、公共安全、生态安全、生产安全和公众健康安全等领域的重大违法行为的，证券交易所应当严格依法作出暂停、终止公司股票上市交易的决定的基本制度要求。长生生物涉及了3条，公共安全，生产安全和公众健康安全。毫无疑问，证监会此次修改2014年上市公司退市制度若干意见，给正处在风口浪尖上的ST长生拉响了退市警报。
2018-07-27 23:21
【迪士尼713亿美元收购21世纪福克斯获股东批准】财联社7月27日讯，21世纪福克斯和迪士尼两家公司的股东今日批准了迪士尼收购21世纪福克斯交易。今日，两家公司召开了股东大会，对这笔交易进行表决。最终，两家公司股东同意迪士尼以713亿美元收购21世纪福克斯大部分资产。这也是这笔交易付诸实施的最后一步。6月27日，这笔交易已经赢得了美国反垄断部门的批准。当然，还有待其他国家监管部门的批准，包括欧盟和中国政府。（新浪科技）
2018-07-27 23:11
财联社7月27日讯，比特币价格短线上升，重回8000美元关口，现Bitfinex报8013美元/枚，24小时跌幅2.46%。
2018-07-27 23:01
财联社7月27日讯，据猫眼电影，《西虹市首富》上映首日票房已破2亿，用时仅20小时；此外同日上映的《狄仁杰：四大天王》票房也已破亿。
2018-07-27 23:00
财联社7月27日讯，国内期市夜盘螺纹钢收涨1.11%，热卷收涨0.72%。
2018-07-27 22:48
【华大器械版块融资估值预期腰斩】财联社7月27日讯，据财新报道，华大基因测序仪版块（下称华大智造）融资叫价500亿元引发市场关注。7月27日，多个投资机构内部人士对财新记者表示，华大智造的估值已经降至250-300亿元，计划出让20%的股权，融资50-60亿元，并计划于2019年赴港独立上市。中金、中信作为财务顾问帮助华大基因测序板块融资，IDG资本已确定投资。
2018-07-27 22:32
【央行营管部：北京个人住房贷款增幅下降】财联社7月27日讯，央行北京营管部发布《2018年上半年北京市货币信贷统计数据报告》，称个人住房贷款增幅出现下降。具体来看，6月末，北京市金融机构人民币房地产贷款(包括房地产开发贷款和个人购房贷款等)余额16918亿元，同比增长7.8%。报告指出，个人住房贷款比年初增加96亿元，余额同比增长4.6%，增幅比上年同期低28个百分点，增速为近5年新低;此外，个人住房贷款在各项贷款中的占比稳步下降，6月末个人住房贷款占人民币各项贷款的比重为15.2%，比上年同期下降1.2个百分点。
2018-07-27 22:22
【金银岛1.9亿资管计划违约九州证券踩雷 公司承诺处置资产分批还款】财联社7月27日讯，记者获得的一份由九州证券出具的公告，九州证券发行的“九州瀚海集合资产管理计划”，资金用于为金银岛（北京）网络科技股份有限公司，期限1年，本应于2018年7月26日进行清算分配，由于截至目前金银岛仅向信托计划支付500万人民币，未能按期支付剩余款项，该计划无法按时清算。（21世纪经济报道）
2018-07-27 22:09
【证监会决定修改完善上市公司退市制度 严重侵害群众利益的公司坚决依法强制退市】财联社7月27日讯，证监会发布《关于修改关于改革完善并严格实施上市公司退市制度的若干意见的决定》。根据《证券法》规定和实践需要，这次修改主要包括以下三个方面。一是完善重大违法强制退市的主要情形，明确上市公司构成欺诈发行、重大信息披露违法或者其他涉及国家安全、公共安全、生态安全、生产安全和公众健康安全等领域的重大违法行为的，证券交易所应当严格依法作出暂停、终止公司股票上市交易的决定的基本制度要求。二是强化证券交易所的退市制度实施主体责任，明确证券交易所应当制定上市公司因重大违法行为暂停上市、终止上市实施规则。三是落实因重大违法强制退市公司控股股东、实际控制人、董事、监事、高级管理人员等主体的相关责任，强调其应当配合有关方面做好退市相关工作、履行相关职责的要求。对有关重大违法公司，特别是严重危害市场秩序，严重侵害群众利益，造成重大社会影响的，坚决依法实施强制退市。
2018-07-27 21:55
【今年全国水源地环境问题整治任务已完成约三成】财联社7月27日讯，今年长江经济带县级、其他地区地市级水源地要完成清理整治任务，共涉及1586个水源地的3991个环境问题。截至6月底，各地已完成1234个问题整治，完成比例为31%。生态环境部副部长翟青介绍了这一情况。水源地保护是污染防治攻坚战的标志性战役之一，要求全面排查和整治县级及以上城市水源保护区内的违法违规问题，长江经济带于2018年年底前、其他地区于2019年年底前完成。
2018-07-27 21:44
财联社7月27日讯，美国总统特朗普：美国经济增速令人惊讶。美国平均经济增速或将大幅高于3%。第二季度GDP数据是“非常非常”具可持续性的。下一季度的GDP数据将继续表现亮眼。美国经济将创下13年以来最好表现。
2018-07-27 21:31
【美股高开纳指涨近0.5% 推特大跌14%】财联社7月27日讯，标普500指数开盘上涨4.83点，涨幅0.17%，报2842.27点；纳斯达克指数开盘上涨36.60点，涨幅0.47%，报7888.74点；道琼斯指数开盘上涨5.20点，涨幅0.02%，报25532.31点。推特第二季度月度用户数不及预估，开盘大跌14%。
2018-07-27 21:28
【央行连发4文件升级反洗钱管理 金融机构一度大呼"罚不起"】财联社7月27日讯，7月26日，央行一口气发布4份关于强化各类金融机构反洗钱管理的文件，目的是要求各类金融机构全流程强化反洗钱工作。另据记者了解，今年以来，金融机构都加大了反洗钱工作管理的备战，监管部门也针对部分金融机构反洗钱工作不到位加大了处罚力度。特别是对于券商来说，今年反洗钱工作提升到了前所未有的高度，令不少券商大呼“不适应”，今年以来已有6家券商因反洗钱不到位而被央行罚款。（券商中国）
2018-07-27 21:24
【2800多家企业、80个国家和3个国际组织将亮相进口博览会】财联社7月27日讯，从首届中国国际进口博览会“倒计时100天”新闻发布会上了解到，首届进口博览会企业展已经有来自130多个国家和地区的2800多家企业确认参展，招展情况远超预期，还有80个国家和3个国际组织确认参加国家展。商务部副部长王炳南在发布会上介绍，进口博览会筹备工作实现了阶段性目标，为办成国际一流博览会打下良好基础，企业商业展招展情况远超预期。
2018-07-27 21:22
【证监会：4家企业将于7月31日首发上会】财联社7月27日讯，江苏丰山集团股份有限公司、广东丸美生物技术股份有限公司、上海晶丰明源半导体股份有限公司、江西金力永磁科技股份有限公司等4家企业将于7月31日首发上会。
2018-07-27 21:00
财联社7月27日讯，商品期货夜盘开盘黑色系高开，螺纹高开1.57%领涨。焦炭、铁矿石、热卷涨逾1%。
2018-07-27 20:53
【提醒】财联社7月27日讯，特朗普将在纽约时间上午9:30（北京时间21:30）就美国经济发表讲话。
2018-07-27 20:50
【金融博客零对冲评美国第二季度GDP数据】财联社7月27日讯，评论称，数据并无任何惊喜。美国总统特朗普此前预测称，今天公布的第二季度GDP数据将表明美国经济处于“极好的”状态。现在看了，他说对了，算勉强是的话。美国第二季度实际GDP年化季率初值录得4.1%，但远低于风传的5%，也低于市场的共识的4.2%。好消息是，第二季度个人消费增长4%，远高于前值的0.5%。不大好的消息是，GDP增长的主要驱动因素是出口。令人意外的是，尽管预期库存积压，但非农库存实际下降了1.02%。
2018-07-27 20:37
财联社7月27日讯，俄罗斯总统普京表示，我邀请了美国总统特朗普访问莫斯科；特朗普和我可能在G20峰会上会谈。
2018-07-27 20:30
【美国二季度GDP增速4.1% 创下四年新高】财联社7月27日讯，美国二季度实际GDP初值同比增长4.1%，为2014年以来最佳表现，预期增长4.2%，前值由2%修正为2.2%。
2018-07-27 20:28
【IMF亚太部助理主任丹尼尔：目前人民币汇率调整仍属正常】财联社7月27日讯，谈到近期人民币汇率波动，丹尼尔认为，这正是人民币汇率更加市场化、灵活性增强的结果，双向波动非常正常。他指出，虽然最近几周人民币对美元双边汇率波动较大，但从针对主要贸易伙伴货币的实际有效汇率来看，人民币汇率波动幅度并不大。总体来看，IMF认为人民币汇率大体符合经济基本面。他还称，今年上半年中国还有相当的国际资本流入，金融市场整体状况更好，目前来看资本外流并不是中国经济面临的主要风险。（新华社）
2018-07-27 20:20
财联社7月27日讯，低价股天成控股公告称，异常波动（5连板），今日上演地天板，30日开市起停牌核查。
2018-07-27 20:14
【株冶集团：铅产品和原料市场供需两淡 上半年亏损13.6亿】财联社7月27日讯，株冶集团晚间披露2018年半年报，上半年实现营收63.57亿元，同比下滑3.29%；亏损13.6亿元，而上年同期盈利686万元。公司表示，上半年，铅产品和原料市场供需两淡。锌产品市场消费平缓，价格高位震荡下行。
2018-07-27 20:10
【中兴通讯：成立董事会出口合规委员会】财联社7月27日讯，中兴通讯公告，同意成立董事会出口合规委员会；选举 Yuming Bao（鲍毓明）、李自学、方榕、蔡曼莉、吴君栋为公司第七届董事会出口合规委员会委员，召集人是 Yuming Bao（鲍毓明）。前述委员的任期自公司本次董事会审议通过之日起至公司第七届董事会任期届满时（即2019年3月29日）止。
2018-07-27 19:58
【更正：中兴通讯更新一季报亏损54亿元】财联社7月27日讯，中兴通讯更新后的第一季度报告显示：更新后，一季度净亏损54亿元（非净利润54亿元），去年同期实现净利润12亿元；实现营业收入275.3亿元，同比增长6.92%。
2018-07-27 19:53
【宁波热电：控股股东筹划资产注入事项】财联社7月27日讯，宁波热电晚间公告，控股股东开投集团将筹划涉及公司的资产注入事项。标的资产初步确定为开投集团旗下的宁波明州热电有限公司、宁波科丰燃机热电有限公司、宁波久丰热电有限公司、宁波长丰热电有限公司、宁波市热力有限公司、宁波宁电海运有限公司和宁波能源集团物资配送有限公司所有股权，以及开投集团持有的宁波溪口抽水蓄能电站有限公司股权。
2018-07-27 19:50
财联社7月27日讯，永泰能源2013年公司债券将于8月6日付息，本金兑付将另行安排。永泰能源称，正在与债权人积极协商争取达成和解协议。
2018-07-27 19:47
【鸿特科技：获小黄狗环保科技及其一致行动人举牌】财联社7月27日讯，鸿特科技晚间公告，小黄狗环保科技及其一致行动人派生集团、唐军自2018年1月31日至7月27日合计增持公司股份1031.56万股，占公司总股本的5.06%。本次权益变动前，小黄狗环保科技及其一致行动人未持有公司股份，权益变动后，小黄狗环保科技及其一致行动人合计持有5.06%公司股份。
2018-07-27 19:38
【拓展八大区域 中铁总计划三年运输商品汽车2200万辆】财联社7月27日讯，据财新报送，为顺利实现三年货运量增长30%的目标，中国铁路总公司将运输汽车作为未来拓展的重要方向之一。中铁总人士透露，2018年-2020年，中铁总分别计划实现商品汽车运量580万辆、720万辆和900万辆。上述中铁总人士透露，中铁总将以中国主要汽车制造业企业为重点，划分八大区域，重点开发。譬如，沈阳区域包长春和大连，该区域重点客户是一汽集团和华晨宝马；北京区域主要客户有北京现代、北京奔驰、长城汽车和长安定州工厂；上海区域主要客户有上汽大众、上汽通用、大众南京工厂和吉利汽车。
2018-07-27 19:36
【碧桂园回应六安事件：项目停工 全面排查安全隐患】财联社7月27日讯，针对安徽省六安市金安区碧桂园·城市之光建筑工地发生的围墙和活动板房坍塌事件，27日，碧桂园发声明表示，该项目停工，全面排查安全隐患。7月27日早上，六安市通报称，金安区碧桂园·城市之光建筑工地发生一处围墙和活动板房坍塌。目前，现场搜救工作结束，已救出16人并送至医院，其中抢救无效死亡6人、1人伤情危急、2人伤势较重，其他人员生命体征平稳。救治和善后工作正在有序进行。（北京青年报）
2018-07-27 19:35
【疫苗调查重大进展：已基本查清企业违法违规生产狂犬病疫苗的事实】财联社7月27日讯，据国务院调查组消息，长春长生公司违法违规生产狂犬病疫苗案件调查工作取得重大进展，已基本查清企业违法违规生产狂犬病疫苗的事实。 公安机关已追回犯罪嫌疑人丢弃并意图损毁的60块电脑硬盘。（人民日报）
2018-07-27 19:31
【西部资源：控股股东转让公司24.55%股权 实控人将变更】财联社7月27日讯，西部资源27日晚公告，控股股东四川恒康与隆沃文化签署股份转让协议、表决权委托协议，四川恒康将持有的公司24.55%股权，以4元/股、合计6.5亿元的价格转让给隆沃文化。同时，在上述24.55%股权全部转移至隆沃文化名下之前，四川恒康将上述股权所对应的全部表决权、提名权、提案权委托给隆沃文化行使。完成后，公司控股股东将由四川恒康变更为隆沃文化，实控人变更为王靖安。
2018-07-27 19:30
【7月27日周五《新闻联播》要闻四条】财联社7月27日讯，今天《新闻联播》的主要内容有：1、习近平出席金砖国家领导人第十次会晤并发表重要讲话；2、李克强对全国安全生产电视电话会议作出重要批示；3、韩正主持召开国务院推进政府职能转变和“放管服”改革协调小组全体会议；4、首届中国国际进口博览会开幕倒计时100天：开放的中国为全球企业搭建新平台。
2018-07-27 19:25
【精测电子：股东拟清仓减持6.77%股份】财联社7月27日讯，精测电子晚间公告，持股6.77%的股东西藏比邻计划公告日起15个交易日后的6个月内，减持不超过公司总股本6.77%的股份，即1108万股。
2018-07-27 19:24
财联社7月27日讯，证监会核发郑州银行IPO批文，未披露筹资金额。
2018-07-27 19:13
财联社7月27日讯，央行：开展银行业存款类金融机构绿色信贷业绩评价，加强跨境金融网络与信息服务管理。
2018-07-27 19:04
【江西铜业预计上半年净利润同比增加50%至80%】财联社7月27日讯，江西铜业晚间公告称，上半年预计净利润增加4.15亿元-6.64亿元，同比增加50%-80%；公司主要金属产品价格同比上涨，推动业绩增长。
2018-07-27 19:01
【深交所：固收产品持续创新 助力绿色产业加速发展】财联社7月27日讯，深交所27日发文表示，下一步，深交所将持续加强绿色固定收益产品体系的建设与发展，为生态保护和环境治理、污水处理、生物质发电、新能源等行业领域的公司提供更加方便、快捷、多样的直接融资渠道。同时，充分发挥资本市场约束机制，强化发行主体的规范意识，培育绿色投资理念，引导社会资本积极支持绿色经济，促进绿色产业加速发展。
2018-07-27 18:52
【推特第二季度月度用户数不及预估 盘前大跌近16%】财联社7月27日讯，推特第二季度营收7.105亿美元，预期6.973亿美元；第二季度调整后EPS为0.17美元，市场预估为0.16美元；二季度活跃用户数3.35亿，预期3.378亿，不及预估。Twitter预计三季度调整后EBITDA 2.15亿美元-2.35亿美元，市场预期2.681亿美元。推特美股盘前大跌近16%。
2018-07-27 18:47
【微信公布打击荐股类欺诈等进展：限制8000余个微信群功能】财联社7月27日讯，据微信安全中心公众号发布，微信安全团队针对违反了《证券法》《证券、期货投资咨询管理暂行办法》《证券投资顾问业务暂行规定》等法律法规的非法荐股行为进行了专项清理，并持续打击。现对2018年上半年处理结果进行公示：截至目前，通过用户举报数据，核实确认共计对8000余个微信群进行限制群功能处理，并对4000余个微信帐号进行限制功能使用或限制登录等阶梯式处罚。
2018-07-27 18:43
财联社7月27日讯，中国恒大（03333.HK）7月27日晚间公告，于27日再度回购公司669.1万股，共计耗资1.46亿港元。
2018-07-27 18:29
【万华化学：8月份中国地区聚合MDI价格上调1000元/吨】财联社7月27日讯，万华化学晚间公告称，自2018年8月份开始，万华化学集团股份有限公司中国地区聚合MDI分销市场挂牌价22500元/吨（比7月份价格上调1000元/吨），直销市场挂牌价22500元/吨（比7月份价格上调1000元/吨）；纯MDI 8月份挂牌价将另行公告。
2018-07-27 18:28
【恒力股份上半年实现净利润18.82亿 同比增长1.3倍】财联社7月27日讯，恒力股份发布半年报，报告期内，公司营业收入实现264.52亿元，较上年同期上升26.87%，归属于上市公司股东的净利润为18.82亿元，较上年同期8.09亿元增加了132.61%。
2018-07-27 18:25
【海南明年将在各市县开展5G网络试商用】财联社7月27日讯，日前，海南省政府办公厅公布《海南省信息基础设施水平巩固提升三年专项行动方案(2018-2020年)》。方案透露，海南2018-2020年计划投资120亿元以上，建成高质量高水平的通信网络。超前规划5G网络部署建设，推动琼海在国内先行推进5G网络试点建设，并争取海口成为建设试点城市。明年将在各市县开展5G网络试商用，2020年将全面开展5G商用网络建设，实现全省各城区及重要景区、交通枢纽、会展及重要园区等重点区域5G网络覆盖。（海南日报）
2018-07-27 18:19
【道达尔风险投资国际公司将与蔚来资本在电动汽车领域开展合作和投资】财联社7月27日讯，据悉，道达尔风险投资国际公司与蔚来资本近日签署了一项协议，双方将在中国交通出行领域，特别是在电动汽车、自动驾驶和智能系统、智能网联汽车和出行服务等领域开展合作和投资。（财联社记者 刘雪）
2018-07-27 18:13
【上海莱士：因“炒股”亏损13.8亿元 导致上半年净亏损8.6亿元】财联社7月27日讯，上海莱士发布业绩快报，公司报告期内实现主营业务收入9.6亿元，同比增长10.77%；但因投资业务受市场波动影响，产生较大损失，报告期内证券投资产生的公允价值变动损益和投资收益合计-13.78亿元，比上年同期减少17.1亿元，导致2018年半年度归属于上市公司股东的净利润产生亏损8.55亿元，较上年同期相比减少220.64%。
2018-07-27 18:09
【中国航天科工发布航天超级服务器等多款国产化信息技术产品】财联社7月27日讯，27日从中国航天科工集团有限公司获悉，该集团在京发布了多款国产化信息技术产品，包括航天超级服务器、航天超级数据库一体机、航天超级存储阵列航天三大件国产化信息技术产品以及“天熠”嵌入式实时操作系统、“海鹰翼辉”嵌入式实时操作系统、“科斗”安全移动操作系统航天三小件国产化信息技术产品。（新华社）
2018-07-27 18:05
【先导智能：签订5.4亿锂电池整线生产设备合同 占去年营收24%】财联社7月27日讯，先导智能晚间公告，近日与安徽泰能签订了采购锂电池智能生产整线的 《设备销售合同》，合同含税金额为5.36亿元。金额占公司2017年度经审计营业收入的24.62%。
2018-07-27 18:02
【13名乐视网融资客穿仓巨亏5000万 中信证券提出司法追索】由于乐视网股价持续下跌，融资客穿仓巨亏，中信证券向郝峰等13名自然人客户提起仲裁及相关司法追索。据悉，有客户于今日已收到北京仲裁委员会的传票。据知情人士透露，上述13名融资客因乐视网持续下跌累计穿仓约5000万元，并形成对中信证券的负债。其中，有两人负债超过1000万元、四人超过百万元，涉及金额最大的一笔为自然人客户郝峰，将近2000万元。（新浪财经）
2018-07-27 17:51
【中铁总未来三年货运列车采购超千亿 将提振市场】财联社7月27日讯，据财新报道，中国铁路总公司人士向记者透露，为配合三年货运增量行动，中铁总计划未来三年新购置货车21.6万辆、机车3756台，预计采购金额将超千亿元。货车是指货运列车车厢，机车是指火车头。
2018-07-27 17:48
【证监会公布2018年证券公司分类结果 无AAA级证券公司】财联社7月27日讯，证监会2018年证券公司分类结果出炉，无AAA级证券公司，东方证券、广发证券、国泰君安、海通证券、华泰证券、平安证券、申万宏源、银河证券、招商证券、中金公司、中信证券、中信建投等12家券商位于AA分类。
2018-07-27 17:38
财联社7月27日讯，先导智能公告，近日与安徽泰能签订了采购锂电池智能生产整线的《设备销售合同》，合同含税金额为5.36亿元，占公司2017年度经审计营业收入的24.62%。
2018-07-27 17:36
财联社7月27日讯，离岸人民币兑美元跌穿6.85关口，刷新2017年6月以来新低。
2018-07-27 17:18
【隆基股份：签订80亿元多晶硅料供应合同】财联社7月27日讯，隆基股份公告，公司子公司银川隆基、宁夏隆基、保山隆基和丽江隆基与新特能源股份有限公司和新疆新特晶体硅高科技有限公司于2018年7月27日签订了长单多晶硅料采购合同。本合同采购量为2019年1月至2021年12月合计91,080吨，买方按月进行订单采购，订单价格每月协商确定。预估合同总金额约80.24亿元人民币（含税），占公司2017年度经审计营业成本的约72%。
2018-07-27 17:17
财联社7月27日讯,在岸人民币兑美元跌破6.83关口，刷新去年6月以来新低，离岸人民币跌破6.84关口。
2018-07-27 17:13
【“钱宝系”非法集资超千亿元 张小雷被移送起诉】财联社7月27日讯，从南京市公安局了解到，27日，南京市公安局江北新区分局依法对“钱宝系”企业实际控制人张小雷以涉嫌集资诈骗罪移送检察机关审查起诉。截至案发，钱宝网累计非法集资总额超过千亿元，未兑付集资参与人本金数额300余亿元。
2018-07-27 16:52
【中国铁塔香港招股 散户反应冷淡国际配售足额】财联社7月27日讯，中国铁塔本周三开始在香港公开招股，两日内散户反应平平，认购额占零售集资目标仅约两成。不过，机构投资者反应相对积极。据香港媒体引述当地数间券商统计，铁塔在首两日散户公开招股期内，共录得孖展认购额约7.74亿港元。铁塔此次IPO，最多集资681亿港元，其中在香港公开发售新股占总新股发行数5%，相当于散户最多集资34.05亿港元。目前本地散户认购额仅占上述集资目标的22.7%。（财新）
2018-07-27 16:45
【深天马A：向武汉天马增资并投资145亿元建设第6代LTPS AMOLED 生产线二期项目】财联社7月27日讯，深天马A公告，公司拟通过向全资子公司武汉天马增资的方式在武汉天马第6代LTPS AMOLED项目基础上进行投资扩产，扩大第6代LTPS AMOLED生产线产能规模，即投资建设第6代LTPS AMOLED生产线二期项目（武汉），二期项目投资总金额约145亿元。
2018-07-27 16:43
【独家电报|华联控股试图与二股东见面沟通被拒】财联社7月27日讯，财联社记者从华联控股方面独家获悉，华联控股曾在二股东于平公开提议罢免董事长之后，主动联系于平希望见面沟通，但被拒绝。对此，于平回复财联社称，其诉求已在发布会中全部表达，不需要再见面。委托律师正在收集已召集的股东资料，提请罢免董事长的准备工作仍在继续。（财联社记者 杨依依）
2018-07-27 16:42
【广东：珠海市三家药企质量不合规 涉广东嘉宝华医药集团等】财联社7月27日讯，广东省食药监局发布珠海市食药监局关于药品GSP限期整改的通告称，广东嘉宝华医药股份有限公司等3家企业不符合《药品经营质量管理规范》规定，被责令限期整改。据通告显示，涉事企业分别为：广东嘉宝华医药集团股份有限公司、珠海市德仁堂医药连锁有限公司、珠海市老街坊医药连锁有限公司。
2018-07-27 16:40
【河南启动建设500个社区养老服务中心】财联社7月27日讯，从河南省发展改革委获悉，为加快推进全省健康养老产业转型发展，河南近日印发《2018年推进健康养老产业转型发展专项方案》，从发展居家社区养老服务等8个方面提出22项重点任务，其中包括启动建设500个社区养老服务中心，年底前城市社区养老服务设施覆盖率达到60%以上。
2018-07-27 16:38
财联社7月27日讯，涪陵榨菜公布半年报，公司实现营业收入106352.02万元，较上年同期增长34.11%；实现净利润30524.61万元，较上年同期上升77.52%
2018-07-27 16:34
【北京下半年将制定实施机动车停车条例配套政策】财联社7月27日讯，从北京市十五届人大常委会第五次会议获悉，2018年下半年，北京市将制定实施机动车停车条例配套政策等多项措施以缓解城市交通拥堵，北京市轨道交通运营总里程年内将达到630公里以上。
2018-07-27 16:32
【白云山：“王老吉”商标法律纠纷诉讼案件一审判决 加多宝赔偿14.4亿元】财联社7月27日讯，白云山公告称，控股股东广药集团于近日收到广东高院关于“王老吉”商标法律纠纷案件的一审《民事判决书》。广东加多宝饮料食品有限公司、浙江加多宝饮料有限公司、加多宝（中国）饮料有限公司、福建加多宝饮料有限公司、杭州加多宝饮料有限公司、武汉加多宝饮料有限公司赔偿广州医药集团有限公司经济损失及合理维权费用共计人民币14.4亿元；案件受理费由原告和被告各负担一半。
2018-07-27 16:31
财联社7月27日讯，在岸人民币兑美元官方收盘报6.8246，创2017年6月26日来新低。
2018-07-27 16:30
【万科A今日出现三笔折价大宗交易 成交额6亿元】财联社7月27日讯，万科A今日出现三笔大宗交易，成交价22.74元/股，机构席位卖出1.91亿元， 中金公司深圳福华一路卖出4.09亿元。
2018-07-27 16:29
【证监会：将保持对内幕交易行为监管高压】财联社7月27日讯，证监会新闻发言人常德鹏表示，证监会将持续保持对内幕信息行为的监管高压，通过强有力的监管执法警示处于信息优势的上市公司“内部人”与相关内幕信息知情人律己慎行，通过依法全面从严监管为提高资本市场法治化水平提供坚强保障。
2018-07-27 16:27
财联社7月27日讯，中国中铁和贵州签订战略合作框架协议。公司意向“十三五”期间在贵州省交通基础设施建设领域投资1000亿元人民币。
2018-07-27 16:24
【上海新能源汽车展将于8月举行】财联社7月27日讯，由上海市汽车工程学会、江苏省汽车工程学会、广东省新能源汽车产业协会、广东省充电设施协会、新能源汽车产业网、振威展览股份联合主办的以“中国市场•世界机遇”为主题的2018上海国际新能源汽车产业博览会将于8月23~25日在上海新国际博览中心举行， 600多家企业将亮相，展示面积达50000平米。
2018-07-27 16:22
【证监会：对外国投资者一视同仁】财联社7月27日讯，证监会新闻发言人27日表示，随着外国投资者参与A股交易范围的进一步开放，证监会在依法保障其合法权益的同时，在监管执法工作中也必一视同仁，发现违法行为即严格按照我国法律实施行政处罚。据悉，东风股份内幕交易案涉及的实控人黄炳文为外籍人士。
2018-07-27 16:17
【证监会对4宗案件作出行政处罚】财联社7月27日讯，证监会对4宗内幕交易案件做出行政处罚，涉及东风股份、贵人鸟等。
2018-07-27 16:16
【科大讯飞：酷音短视频预计三季度内上线】财联社7月27日讯，科大讯飞在互动平台表示，酷音短视频由讯飞独立开发，通过与科大讯飞人工智能特别是智能语音技术的结合，为用户打造全新的个性化内容生产和短视频使用体验，预计三季度内上线。
2018-07-27 16:13
财联社7月27日讯，中国人寿预计上半年净利润增加30.61亿元到42.85亿元，同比增加约25%到35%。
2018-07-27 16:07
【第一创业：上半年净利7219万元 同比降逾6成】财联社7月27日讯，第一创业披露业绩快报，公司2018年上半年实现营业收入7.62亿元，同比下降12.68%；净利润7219.29万元，同比下降61.85%。每股收益0.02元。上半年，受证券市场波动等多种因素影响，公司新三板业务收入、投资银行业务收入较上年同期有较大幅度下降，金融资产计提减值准备增加。
2018-07-27 16:06
【金麒麟：上半年净利预降63.63%】财联社7月27日讯，金麒麟预计今年上半年实现的净利润与上年同期相比，减少约6446.06万元，同比减少63.63%左右。业绩下滑原因为与上年同期相比原材料价格上涨、人民币汇率波动等。
2018-07-27 15:59
【美研发出3D打印新技术 可直接在皮肤上打印电子元件】财联社7月27日讯，美国明尼苏达大学的研究人员最近研发出一项突破性3D打印新技术，可以直接在真人手上打印电子元件。这项技术将来有望用于战场，士兵们可以在自己身上打印临时感应器，以检测生化制剂。
2018-07-27 15:53
【广州互金协会：全面下架“锁定期+自动债权转让”模式计划类理财产品】财联社7月27日讯，广州市互联网金融协会今日发布《关于下架计划类理财产品及打击逃废债行为的通知》。近期网贷行业流动性风险和项目逾期事件频发，严重损害出借人合法权益，影响行业稳健发展。协会为加强网贷业务合法合规管理，降低项目流动性风险，要求网贷机构全面下架“锁定期+自动债权转让”模式的计划类理财产品。《通知》解释称，以活期、定期理财产品形式对接债权转让标的，由于可能造成资金和资产的期限错配，应当认定为违规。《通知》强调，所有网贷机构作为信息中介机构，本身无放贷资格，也不存在刚性兑付义务。
2018-07-27 15:47
【中航光电：半年报预增5.38%】财联社7月27日讯，中航光电发布业绩快报，上半年公司实现营业总收入358482.57万元，较上年同期增长18.20%，净利润同比增长5.38%，报告期公司数据通讯、新能源汽车、国际市场业务快速增长，防务市场稳步增长。公司产品结构变化和研发的新产品在部分领域尚未批产，导致利润增长速度低于收入增长速度。
2018-07-27 15:43
财联社7月27日讯，华西证券业绩快报，上半年实现营业收入13.61亿元，较上年同期增加0.58%，净利润5.37亿元，同比下降6.51%。
2018-07-27 15:35
财联社7月27日讯，古越龙山披露半年报，实现营业收入97171.36万元，同比增加 8.19%，实现归属于母公司股东的净利润10376.50万元，同比增加 10.14%。
2018-07-27 15:34
财联社7月27日讯，国际油轮市场深度低迷，招商轮船预计上半年实现归属于上市公司股东的净利润9190~11000万元，同比减少78.73%~82.23%。
2018-07-27 15:32
【时隔7年中日信息服务恳谈会在济南重启】财联社7月27日讯，第16届中日信息服务产业恳谈会在济南举行。济南市商务局负责人介绍说，恳谈会由中国软件行业协会（CSIA）与日本信息服务业协会（JISA）共同创办，是中日两国软件与信息服务业常设的最高规格盛会。济南市已成为中国沿海地区承接对日服务外包业务的重要区域之一，集聚发展优势明显。重点企业有NEC软件、讯和信息、太古飞机、天和惠世制药、东方道迩、富士软件等。
2018-07-27 15:23
【国产信息系统装上“大推力发动机” 整体性能相较过去提升了40倍】财联社7月27日讯，从中国航天科工集团获悉，该集团26日发布的航天超级服务器，性能对标国际排名第二，将为我国国产信息系统产业化装上“大推力发动机”。据悉，该服务器是航天科工非密办公网推进国产化信息技术应用所取得的重大创新成果，其在服务器CPU、交易型数据库这两项网信核心技术方面取得了重要突破。目前该服务器已应用于航天科工商密网协同办公系统，整体性能相较过去提升了40倍。（科技日报）
2018-07-27 15:20
【中国与巴勒斯坦完成自贸协定联合可行性研究】财联社7月27日讯，中国商务部27日称已与巴勒斯坦完成自贸协定联合可行性研究，将尽早启动谈判。商务部称，在中国—巴勒斯坦第一次经贸联委会期间，中巴共同签署谅解备忘录，宣布中巴自贸协定联合可行性研究正式完成。双方承诺将抓紧履行国内程序，争取尽早启动正式谈判。（中新社）
2018-07-27 15:18
【发改委副主任宁吉喆访问日本经济产业省和内阁府】财联社7月27日讯，发改委宁吉喆副主任率代表团访问日本，先后与日本经济产业省举行了第32次高级事务级定期会晤、与日本内阁府举行了第21次高级事务级定期会晤。中日双方就世界经济形势、本国宏观经济形势、供给侧结构性改革、第三方市场合作、利用外资和对外投资等进行了交流讨论，并讨论了中日服务业、节能环保、能源等领域合作。
2018-07-27 15:14
【长沙发布“工业企业智能化技术改造1+4”新政】财联社7月27日讯，据科技日报27日消息，长沙市经信委主任黄滔称，近年来，长沙市智能制造产业发展成效突出，不过也发现了一些问题。为此，长沙形成了智能制造政策体系的《若干政策》，和“智能制造服务提供商管理办法”“推进企业智能化改造解决方案设计实施细则”“工业企业智能化技术改造项目实施细则”和“园区智能制造工作考核办法”等四个实施细则的“1+4”政策体系，着重培育和聚集一批高水平智能制造服务提供商、推进试点企业智能化技术改造系统解决方案设计、推进试点企业智能化技术改造和推进智能制造生态体系建设。
2018-07-27 15:11
【汉能集团声明：从未就定融产品对员工提出强制购买要求】财联社7月27日讯，汉能集团27日发布声明称，集团及下属公司，近三年以来从未通过任何方式发行公司债券及其他金融产品。近期，有与汉能合作、地方国有企业控股的移动能源项目公司，发行非公开定向金融产品，集团鼓励员工推荐亲友及本人自愿购买该产品，从未就此产品对员工提出强制性购买要求。
2018-07-27 15:08
【工信部政策法规司、科技司组织开展制造业高质量发展课题调研】财联社7月27日讯，7月24－26日，为深入推进制造业高质量发展重大课题研究，工业和信息化部政策法规司司长梁志峰带队，与部科技司、赛迪研究院相关人员赴广州、东莞、佛山等三地的制造业企业开展实地调研。调研组走访了欧菲影像、视源电子、华贝电子、记忆存储、东莞新能源、长盈精密、唯尚家具以及广工大数控设备协同创新研究院，就企业生产经营情况、创新机制、创新成果产业化、质量品牌建设、投融资现状、减税降费政策的实施效果等议题进行交流，并认真听取了企业反映的问题和相关建议。
2018-07-27 15:07
【比特大陆增强挖矿业务透明化：零容忍秘密挖矿行为】财联社7月27日讯，预期年内赴港IPO的世界上最大虚拟货币矿机制造商比特大陆，近期发布了一系列业务政策和行为准则，加强挖矿业务透明化程度。此举也意味着，此前一直不为圈外人所知的隐形"独角兽"比特大陆，已经做好成为一家公众化公司的准备。比特大陆承诺了四项关于挖矿业务透明度政策，包括公开自挖矿算法、零容忍秘密挖矿行为、不挖"空块"，和公开新型矿机货运和数量信息。（腾讯一线）
2018-07-27 15:05
【新疆布局北斗等卫星应用产业助推经济发展】财联社7月27日讯，从新疆经信委了解到，下一步，新疆将把卫星应用产业化作为一项重点工作来抓，积极培育从事卫星应用的企业、人才等，推进卫星应用产业又好又快发展。
2018-07-27 15:02
【收评：沪指震荡跌0.3%失守5日线 国企改革概念股上演涨停潮】财联社7月27日讯，沪深两市再度走弱，沪指在5日线处反复拉锯，市场热点主线仍是围绕低价和国企改革为主，高位股整体表现不佳，市场整体交投清淡。从盘面上看，钢铁、深圳国资改革、西藏、自由贸易港、白酒、食品饮料等板块涨幅居前；无人零售、区块链、数字中国、移动支付、网络安全、国产软件等板块跌幅居前。沪股通净流入21亿，深股通净流入5亿。
2018-07-27 15:01
【期市收盘涨跌互现 黑色系表现强势焦炭领涨】财联社7月27日讯，期市收盘涨跌互现，黑色系表现强势， 焦炭 涨超4%， 铁矿石 、 螺纹钢 涨超3%， 热卷 涨近3%，多品种创阶段新高， 动力煤 、 锰硅 走弱；能源化工、有色金属普遍小幅飘红；农产品涨跌不一， 棕榈油 涨超1%，谷物普遍飘绿。
2018-07-27 14:56
财联社7月27日讯，螺纹钢期货日内涨幅一度超3%，势创2017年10月以来的最大单日涨幅；此外，铁矿石、焦炭均涨超3%。
2018-07-27 14:46
财联社7月27日讯，戴姆勒公司正在考虑是否将部分梅赛德斯-奔驰汽车的生产线从美国移往中国。（华尔街日报）
2018-07-27 14:43
【四川等6省市招标二类疫苗 除长生外疫苗上市公司均有中标】财联社7月27日讯，昨日，四川省公布二类疫苗补标结果，湖南省的补标结果预计今日公布。7月以来，陕西、湖北、山东、贵州等也有二类疫苗中标结果发布。在这6个省市的中标名单中未见到长生生物的影子。此次四川省公布的二类疫苗中标中共有113个品种、规格，有疫苗业务的7家上市公司均有相应品种中标。
2018-07-27 14:41
【西法领导人会晤讨论应对欧美贸易争端】财联社7月27日讯，据西班牙首相府26日消息，西班牙首相桑切斯当天在马德里会见了到访的法国总统马克龙。这是马克龙就任法国总统后首次对西班牙进行正式访问。当地媒体报道说，美国针对欧盟的贸易战成为双方讨论的重点议题。（新华社）
2018-07-27 14:27
【2018世界机器人大会将于8月举行】财联社7月27日讯，2018世界机器人大会将于8月15日至19日在北京亦创国际会展中心举行，会议由北京市人民政府、工业和信息化部、中国科协主办，中国电子学会、北京市经济和信息化委员会、北京经济技术开发区管委会承办。大会以“共创智慧新动能共享开放新时代”为主题，由“论坛”“博览会”“大赛”三大版块构成。
2018-07-27 14:25
【上海首个以项目法人化模式运作的产业创新中心成立】财联社7月27日讯，上海首个以项目法人化模式运作的成果转化机构——浦东新区产业创新中心7月27日正式揭牌成立。所谓法人化模式运作，浦东新区产业创新中心主任乔国琴指出，即对成果转化项目的支持是通过项目法人公司这个主体，来支持科技成果在浦东落地产业化的。（中新网）
2018-07-27 14:11
【东北地区首家开展短途运输的通用机场通航】财联社7月27日讯，27日，黑龙江省嫩江墨尔根通用机场正式通航，成为东北地区第一个开展短途运输的通用机场，也是全国首家与枢纽机场成功开展短途运输的通用机场。（中新网）
2018-07-27 14:10
【国开行与中国华录集团签署《开发性金融合作协议》】财联社7月27日讯，根据协议，国家开发银行将在未来五年内向华录集团提供总额150亿元人民币的综合金融产品和服务，支持华录集团在城市数据湖、智慧城市、智能交通、城市文化综合体、文化传媒等领域实现更大突破。
2018-07-27 14:06
【上交所：16华泰01（136378）盘中临时停牌】财联社7月27日讯，16华泰01（136378）今日下午交易出现异常波动。自2018年07月27日13时52分开始暂停16华泰01（136378）交易，自2018年07月27日14时22分起恢复交易。
2018-07-27 14:03
【《西虹市首富》上映半天票房过亿】财联社7月27日讯，27日下午不到2点，上映首日的开心麻花新片《西虹市首富》半天时间票房即突破1亿元，在前者半天票房破亿同时，《狄仁杰之四大天王》票房同时间也达到6000万元左右，而上映23天的《我不是药神》今天单日票房目前仅为300多万元。
2018-07-27 13:55
【合肥研究院在甲醇燃料电池催化剂材料研究中取得进展】财联社7月27日讯，近期，中国科学院合肥物质科学研究院固体物理研究所微纳技术与器件研究室研究员李越课题组在可控制备多孔金-银-铂合金纳米材料及其甲醇催化研究方面取得新进展，相关研究结果发表在Journal of Materials Chemistry A上。该项研究结果从一定程度上解决了燃料电池使用时催化剂催化活性不高、稳定性差和电池使用寿命短等问题。
2018-07-27 13:47
【快讯】财联社7月27日讯，午后深圳本地股午后逆市拉升，深中华A再度封住涨停，强势3连板，深物业A、深深宝A、深振业A、沙河股份等多只个股纷纷跟涨。深中华A炒作的逻辑也是低价。
2018-07-27 13:40
【国家林草局：严禁风电场项目使用重点林区林地】财联社7月27日讯，国家林业和草原局发布关于从严控制矿产资源开发等项目使用东北、内蒙古重点国有林区林地的通知。通知要求，划定勘查、开采矿藏和风电场项目禁止建设区域，严禁风电场项目使用重点林区林地。通知自7月13日起执行，有效期至2023年7月30日。
2018-07-27 13:39
财联社7月27日讯，高瓴（Hillhouse）和KKR考虑收购百胜中国。（彭博）
2018-07-27 13:33
【戴姆勒宣布新架构：2020年将一分为三】财联社7月27日讯，戴姆勒公司宣布，为了更好地适应未来，它正在将自己分拆为三家公司。其中梅赛德斯-奔驰、戴姆勒卡车部门、以及戴姆勒移动部门，都将成为独立的实体。不过即便一分为三，母公司仍会主导全局。重组后，货车与汽车业务将统一纳入梅奔股份公司，而商用客车和卡车业务将划归戴姆勒卡车股份公司。至于移动部门，它将与金融服务部门合并，成立为戴姆勒移动公司。
2018-07-27 13:16
【嗨学网拟投资5亿元建立成都中心 完成D轮融资】财联社7月27日讯，嗨学网最近完成D轮融资，投资方包括清华控股旗下教育领域的投资基金。此外，嗨学网与成都市金融商务总部发展区促进中心就“嗨学成都中心项目”投资签订战略协议，未来拟在成华区投资总计5亿元人民币。
2018-07-27 13:05
【独家电报|多家中国头部企业正与美国超级高铁公司HTT商谈】财联社7月27日讯，美国超级高铁公司Hyperloop Transportation Technologies（HTT）联合创始人兼董事长Bibop Gresta确认，马斯克与HTT没有任何关系、也没有任何股权利益。HTT还在与其他多个省份商谈，希望在中国建立一个完整的网络。已经有多家中国头部企业正在与HTT商谈，希望参与到该项目中，其中还包含一些互联网公司。谈判签约完成后，HTT马上将开展可行性研究。第一阶段是对政府选择的区域进行可行性研究；第二阶段是项目落地和施工。此外，目前HTT正在进行B轮融资。（界面·财联社记者 王付娇）
2018-07-27 13:03
【中国人寿迎高管变动潮 赵立军拟任国寿财险总裁】财联社7月27日讯，从多个信源获悉，中国人寿保险股份有限公司副总裁赵立军将调任中国人寿财险股份有限公司总裁。中国人寿养老保险股份有限公司和中国人寿电子商务有限公司日前刚刚换帅，国寿股份亦将很快面临总裁换帅。（财经）
2018-07-27 13:00
【网易投资英国虚拟现实初创企业】财联社7月27日讯，网易表示，其正向英国虚拟现实创业公司Improbable投资5000万美元。据知情人士表示，上述投资对Improbable的估值约为20亿美元。一年多前，软银集团以5.02亿美元购买了Improbable的非控股股份，当时这笔交易对后者的估值超过10亿美元。
2018-07-27 12:48
【国家能源局：切实加大能源领域改革开放工作力度】财联社7月27日讯，国家能源局昨日召开的2018年中工作会议提出，将抓紧制订出台关于打赢能源领域污染防治攻坚战的行动计划，扎实抓好能源领域污染防治攻坚战；深入推进电力体制改革、积极推进油气体制改革、持续深化“放管服”改革、大力推进能源国际合作，切实加大能源领域改革开放工作力度；要进一步健全创新攻坚的体制机制，完善支持政策，持续推进能源领域重大科技装备创新。
2018-07-27 12:32
【唐山市要求于7月27日至31日全市烧结机、竖炉全停】财联社7月27日讯，受不利气象条件影响，7月27日至31日唐山市将出现一次污染天气，市政府决定于7月27日12时至31日24时在强化污染减排的情况下采取进一步的应急减排措施，要求全市钢企的烧结机、竖炉全停。
2018-07-27 12:29
【全球第一大比特币矿机生产商或上市 股东名单包含腾讯】财联社7月27日讯，比特币矿机生产商比特大陆（Bitmain）计划于8月30日向香港联交所提交初次上市申请表，并于2018年底完成上市。比特大陆Pre-IPO轮融资也将于近日交割，投资方包括腾讯、加拿大养老基金等，投后估值达到150亿美元。上市后，比特大陆预期估值将达到300至350亿美元。（界面·财联社）
2018-07-27 12:14
【PP下游背胶企业上调产品价格】财联社7月27日讯，通用塑料PP淡季不淡，价格持续上涨，下游背胶企业纷纷发布调价函。江苏奥力广告材料有限公司、嘉兴市福莱贸易有限公司、浙江越千树数码科技有限公司决定即日起水性背胶PP和弱溶剂背胶PP价格上调0.05元/平方。（今日塑价）
2018-07-27 12:09
【塞拉尼斯醋酸纤维中东价格上调6815元/吨】财联社7月27日讯，塞拉尼斯官网公告，全球特种材料公司塞拉尼斯公司将对所有在中东销售的醋酸纤维丝束级别的产品价格提高1.00美元/公斤（约6815元/吨）在2018年8月1日或之后，或在合同允许的情况下。
2018-07-27 12:06
【华融两大核心金融机构换血】财联社7月27日讯，财新报道，在华融原党委书记、董事长赖小民案发三个月后，华融终于开始了内部人事调整。在华融置业、华融国际最近大换血后，华融体系内两家核心金融机构的党委书记、董事长和总经理近日也发生了重要更替。针对赖小民时代的人事班子调整，终于开始推进。
2018-07-27 11:58
【部分央行分支行已在执行调整MPA部分参数的要求】财联社7月27日讯，从多个消息源核实到，部分央行分支行已在执行调整MPA部分参数的要求，以适当放松考核要求，促进银行加大信贷投放。（证券时报）
2018-07-27 11:57
财联社7月27日讯，成都市彭州众友压克力有限公司发布通知称，7月27日起压克力板材上调1000元/吨。
2018-07-27 11:48
财联社7月27日讯，近日，北京部分银行有网点的首套房贷利率在基准利率基础上上浮40%，也有银行的部分网点首套房房贷利率上浮30%。不过，首套主流仍是基准利率基础上上浮10%，二套房房贷利率主流仍是在基准利率基础上上浮20%。（券商中国）
2018-07-27 11:42
【午间公告】财联社7月27日讯，科伦药业：创新1类化学药品KL280006注射液获临床试验批件。通产丽星：目前盈利仍来源于主业，对富勒烯研究属于主营业务延伸的探索，富勒烯碳纳米工程实验室取得的研究成果均处于实验室阶段。汉鼎宇佑参股孙公司极光大数据纳斯达克挂牌上市，子公司持股3.63%。
2018-07-27 11:32
【国家邮政局：推进快递绿色发展、电子商务与快递物流协同发展】财联社7月27日讯，国家邮政局举办贯彻落实《国务院办公厅关于推进电子商务与快递物流协同发展的意见》企业座谈会。国家邮政局副局长刘君称，下一步要着力推动电子商务与快递物流协同发展，全行业要全力以赴推进快递绿色发展。
2018-07-27 11:30
【午评：两市弱势震荡整固 低价股仍是主旋律】财联社7月27日讯，今日沪深两市股指集体小幅低开，整个早盘呈现出弱势震荡的格局。沪指和创业板指基本在平盘线下方运行，盘中尝试走强，但没有后续力量跟进。盘面上依旧没有强势热点，低价股仍然是市场主旋律。沪指下跌0.06%，报收2880点；深成指下跌0.25%，报收9329点；创业板下跌0.3%，报收1601点。从盘面上看，两桶油改革、西藏、公交等板块涨幅居前；西安自贸区、无人零售、农业服务等板块跌幅居前。沪股通净流入14.5亿，深股通净流入2.27亿。
2018-07-27 11:29
【中国WeWork达成B轮融资五亿美元】财联社7月27日讯，WeWork近日宣布中国WeWork获得由挚信资本、淡马锡控股、软银集团、软银愿景基金及弘毅投资领投的共计五亿美元B轮融资。此次融资将进一步加速WeWork在华业务增长，为更多中国会员及创造者提供无与伦比的设计、科技、体验及本土社区。
2018-07-27 11:15
【上交所：16晟晏02临停 停牌前跌29.81%】财联社7月27日讯，上交所公告称，16晟晏02（136534）今日上午交易出现异常波动。10时51分开始暂停交易，11时21分起恢复交易。据发行人宁夏晟晏实业集团有限公司官网介绍，宁夏晟晏实业集团有限公司是一家涵盖矿产资源开采、多金属循环生产制造、运营销售、物流运输、能源发电、进出口贸易为一体的“投融资+全产业链”的能源金融实业集团。
2018-07-27 11:14
【华米科技收购运动传感器技术公司Zepp核心资产】财联社7月27日讯，华米科技于宣布已与Zepp International Limited（“Zepp”）签订协议，收购Zepp的核心资产。Zepp在2010年成立，是一家位于美国加利福尼亚州圣何塞的多种运动传感器技术公司。此外，华米科技近期收购了Physical Enterprises Inc.（“PEI”）的核心资产。PEI此前由阿迪达斯集团控股。
2018-07-27 11:09
【快讯】财联社7月27日讯，沪深两市双双探底回升翻红，超跌低价股大幅分化，两市炸板率偏高，白酒、食品饮料等大消费板块表现强势，国企改革概念成市场最大亮点。
2018-07-27 11:06
财联社7月27日讯，软银、雅虎日本与PayTm宣布就移动支付展开合作，将于秋季在日本推出PayPay移动支付服务。
2018-07-27 11:00
财联社7月27日讯，长沙市城市运输管理处正式向滴滴出行颁布了《网络预约出租汽车经营许可证》，长沙成为又一个滴滴在全国取得线下许可证的城市。
2018-07-27 10:52
财联社7月27日讯，中诚信国际将中国中材集团主体信用等级由AAA下调至AA+。将其主体信用等级列入观察名单。
2018-07-27 10:45
【“梯影传媒”获1.2亿元A+轮融资】财联社7月27日讯，“梯影传媒”已获得由红杉中国领投、IDG跟投的1.2亿元A+轮融资。此前公司获得过百度风投2500万元投资。公司创始人兼CEO任斌称，公司下一步的规划是继续扩张市场。
2018-07-27 10:42
【湖北食药监：武汉生物疫苗效价不合格 因分装设备短时间故障导致】财联社7月27日讯，湖北省食品药品监督管理局官方网站近日发布公告，对武汉生物制品研究所有限公司效价不合格疫苗的原因及流向、处置等问题作出回答。经现场检查发现，造成涉事批次疫苗效价低于国家标准规定的主要原因是：分装设备短时间故障导致待分装产品混悬液的不均匀所致。2016年生产的201607050-2批次效价不合格疫苗共计400520支，分别销往重庆市和河北省疾病预防控制中心。未使用的疫苗全部封存并由涉事企业召回销毁。2018年2月已部署安排河北省、重庆市接种过不合格批次百白破疫苗的儿童开展补种工作。
2018-07-27 10:40
财联社7月27日讯，工信部就《新能源汽车废旧动力蓄电池综合利用行业规范条件》企业名单（第一批）征求意见，其中包括衢州华友钴新材料有限公司、赣州市豪鹏科技有限公司、荆门市格林美新材料有限公司、湖南邦普循环科技有限公司、广州光华科技股份有限公司。
2018-07-27 10:31
【快讯】财联社7月27日讯，钢铁股全线拉升，八一钢铁直线封涨停，柳钢股份大涨6%，中原特钢、西宁特钢、新钢股份等个股均纷纷走强。钢铁股仍属大基建板块的分支叠加钢企业绩强劲增长，行业利润增速回升。
2018-07-27 10:28
【台湾被动元件厂或跟进日厂Nichicon涨价】财联社7月27日讯，业内人士称，全球前三大被动组件铝质电解电容厂之一的Nichicon宣布，自8月起将涨价7%到10%，为日厂第三波涨价，有望牵动国宏团旗下的凯美、智宝，以及金山电、立隆等台厂和通路商日电贸跟着进入新一波涨价循环周期。（中国台湾经济日报）
2018-07-27 10:24
【快讯：次新股异动拉升】财联社7月27日讯，次新股异动拉升。截至发稿，伯特利、亚普股份、伊戈尔、越博动力、文灿股份、长城科技、仙鹤股份、江苏新能等个股集体直线拉升。
2018-07-27 10:23
【丙烯腈价格刷新去年高点】财联社7月27日讯，山东市场丙烯腈短途送到报盘参考18500元/吨附近，零星19000元/吨及以上报盘亦有听闻，一举突破去年国庆前后的市场价格高点。（卓创资讯）
2018-07-27 10:20
【IMF说中国经济表现强劲 关键改革取得进展】财联社7月27日讯，国际货币基金组织（IMF）26日表示，中国经济继续表现强劲，在加强金融监管、持续推动经济开放等关键领域的改革取得进展，预计今年中国经济将增长6.6%。IMF认为，中国的经济增长前景依然强劲，并为中国在现有政策议程基础上加快推进再平衡调整和实施其他改革提供了机遇。IMF同意中国应继续实施金融监管改革，抑制家庭借款，并控制预算外地方政府投资，这些措施将有助于实现更可持续的经济增长。此外，中国应更加果断地实施结构性改革，以支持消费，减少污染，从而加快推进经济再平衡进展。（央视）
2018-07-27 10:17
【快讯：航母概念股集体走强】财联社7月27日讯，航母概念股集体走强。截至发稿，亚星锚链、中船防务、*ST船舶、中船科技、中国一重、中国重工等个股均有拉升表现。
2018-07-27 10:15
【广东省委书记：坚持房地产调控目标不动摇、力度不放松】财联社7月27日讯，昨日广东省打好防范化解重大风险攻坚战工作推进会在广州召开，广东省委书记李希表示，要牢牢守住不发生区域性系统性金融风险的底线，着力处置金融领域风险点，强化属地金融风险管理责任，加强薄弱环节监管制度建设，推动互联网金融规范有序发展，综合治理各类金融违规现象。要坚持“房子是用来住的、不是用来炒的”定位，坚持调控目标不动摇、力度不放松，加快完善住房供给和保障体系，促进房地产市场平稳健康发展。（南方日报）
2018-07-27 10:07
【独家电报|上海发改委能源处：上海光伏补贴力度不会减 推进农光互补项目】财联社7月27日讯，虽然国家光伏补贴呈现退坡趋势，但上海市发改委能源处有关负责人透露，今年上海将启动新一轮光伏补贴地方政策修订工作，目前的意见是补贴扶持力度不减弱、扶持方式更优化，为光伏项目营造更好的政策环境。同时，将研究出台可再生能源配额实施方案和抵扣制度，进一步推动光伏发电市场化交易；后期还将和市规土局等部门研究，探索推动农光互补项目。目前，上海市光伏消纳不存在障碍，本市电力结构中光伏占比仍偏低，只有0.17%。每年上海上缴的可再生能源电价附加达到20亿元，但每年从国家获取的补贴仅4亿元左右。（财联社记者 刘雪）
2018-07-27 10:05
【e换电宣布完成近亿元A+轮融资】财联社7月27日讯，e换电宣布完成近亿元人民币A+轮融资，本轮融资由韩国现代领投，GGV纪源资本、云启资本和Translink。（新京报）
2018-07-27 10:02
【AI智能客服和声纹识别解决方案提供商快商通完成近亿元A轮融资】财联社7月27日讯，AI智能客服和声纹识别解决方案提供商快商通宣布完成了近亿元A轮融资，本轮融资由美图董事长蔡文胜旗下的隆领投资领投。（猎云网）
2018-07-27 09:59
【快讯】财联社7月27日讯，软件龙头中国软件快速跳水大跌6%，创业板指数跌0.6%，市场资金弃高就低，低价股持续受资金追捧。
2018-07-27 09:58
【第三方家电安装平台“扳手”宣布获得亿元B轮融资】财联社7月27日讯，第三方家电安装平台“扳手”宣布获得亿元B轮融资，本轮由天图投资领投。本轮融资将主要用于工程师的运营推广、2B业务开拓、平台研发及供应链业务探索。（36氪）
2018-07-27 09:56
【华泰宏观：企业盈利增速继续回升符合预期 关注需求侧边际变化】财联社7月27日讯，华泰宏观李超团队点评上半年工业企业利润数据称，企业经营效益继续改善，预计下阶段国企将继续稳步去杠杆。6月库存阶段性被动补库，预计全年企业处于去库存通道。本轮库存周期不同以往，可能受到环保限产影响出现阶段性反复。二季度工业运行出现阶段性改善，预计今年仍可维持较强韧性，未来是缓慢回落的。目前我国制造业缺乏内生性上行动力，我们此前提出，今年决定工业品价格的主逻辑仍来自供给侧，但随着国常会释放更加积极的政策信号，我们认为应关注后续需求侧边际变化，预计下半年基建投资增速反弹将为原材料价格注入需求因素支撑，利好原材料行业盈利持续。
2018-07-27 09:53
【快讯：电力板块异动拉升】财联社7月27日讯，电力板块异动拉升。截至发稿，甘肃电投、乐山电力、文山电力、湖南发展、赣能股份、华电能源、三峡水利等个股均有拉升。电力股拉升走强的逻辑，依旧是低价为王。
2018-07-27 09:48
财联社7月27日讯，在岸人民币兑美元跌近300点，跌破6.82关口。
2018-07-27 09:46
【快讯】财联社7月27日讯，西藏板块崛起，龙头高争民爆率先封涨停，西藏天路大涨9%，西藏发展涨逾7%，西藏城投、西藏矿业等个股纷纷冲高。李克强在西藏考察铁路施工现场时表示，扩大有效投资加快中西部基础设施建设。
2018-07-27 09:45
【最高检：下半年坚决惩处危害金融安全、破坏生态环境等犯罪】财联社7月27日讯，下半年检察机关有九大任务，其中第三大任务是：以精准服务打好“三大攻坚战”为重点，深入推进服务大局工作。坚决惩处危害金融安全、妨害精准扶贫、破坏生态环境犯罪，依法履行民事、行政检察和公益诉讼职责。（检察日报）
2018-07-27 09:34
【快讯】财联社7月27日讯，国企改革概念股表现强势，洛阳玻璃再度冲涨停，国投中鲁、中材节能涨逾6%，湖南天雁涨逾4%。消息面上，刘鹤主持召开国务院国有企业改革领导小组第一次会议，研究部署近期国有企业改革重点任务。
2018-07-27 09:33
【统计局解读上半年工业企业利润数据：新增利润主要来源于钢铁、建材和石油开采等行业】财联社7月27日讯，国家统计局工业司何平称，上半年，新增利润较多的行业主要是：石油和天然气开采业，利润增长3.1倍；黑色金属冶炼和压延加工业，增长1.1倍；非金属矿物制品业，增长44.1%；化学原料和化学制品制造业，增长29.4%；电力、热力生产和供应业，增长27.4%。这五个行业对全部规模以上工业企业利润增长的贡献率为67%。
2018-07-27 09:32
【快讯：个股异动】财联社7月27日讯，今日宏辉果蔬小幅低开后，直线跳水，一度触及跌停板。昨日尾盘宏辉果蔬直线杀跌，几近跌停收盘。
2018-07-27 09:30
财联社7月27日讯，中国6月规模以上工业企业利润同比20%，前值21.1%。中国1-6月规模以上工业企业利润同比增长17.2%，1-5月同比增长16.5%。
2018-07-27 09:29
【早评：两市早盘双双低开 超跌低价股表现分化】财联社7月27日讯，沪深两市早盘双双低开，超跌低价股表现分化，两市涨停个股仍是这条主线，另外钢铁、水泥表现比较亮眼，数字中国、互联网彩票等题材股持续表现萎靡。从盘面上看，西藏、水泥、纺织制造涨幅居前；高送转、数字中国、钢铁、国产软件、足球概念等板块跌幅居前。
2018-07-27 09:27
【快讯：低价股持续现涨停潮】财联社7月27日讯，今日开盘低价股持续出现涨停潮，莲花健康、中捷资源、先锋新材、华塑控股、深中华A、天津松江等低价股强势涨停。
2018-07-27 09:22
财联社7月27日讯，韩国和朝鲜将在7月31日举行军事会谈。（彭博）
2018-07-27 09:20
财联社7月27日讯，香港恒生指数盘前下跌0.16%报28734.73点。
2018-07-27 09:16
财联社7月26日讯，人民币兑美元中间价报6.7942，下调280点，上一交易日中间价6.7662。
2018-07-27 09:11
【央行今日零投放零回笼】财联社7月27日讯，央行今日不开展公开市场操作，今日无逆回购到期。因本周累计有3700亿元逆回购到期，本周实现净回笼3700亿元。
2018-07-27 09:08
【中金公司：任由人民币贬值预期进一步发酵“得不偿失” 大幅贬值可能性较低】财联社7月27日讯，中金公司梁红等人撰文指出，虽然目前人民币走弱的预期及其带来的资本外流压力可能不及2015-16年，但我们需要重申，在目前的宏观环境下，任由人民币贬值预期进一步发酵是“得不偿失”的。我们认为，人民币大幅贬值的可能性较低，主要是基于我们认为美元继续上行空间有限的预测。短期内，央行可以通过与市场的沟通、调节中间价等方式稳定汇率预期；而中长期看，只有稳经济、稳预期，才能有效稳住人民币汇率。决定人民币汇率和资本流动最根本的因素还是对中国投资回报率的预期。
2018-07-27 09:04
【工信部与海南省政府战略合作 将支持多个项目建设】财联社7月27日讯，26日晚上，工信部与海南省政府在海口签署推进海南全面深化改革开放战略合作协议。工信部将支持海南国际海底光缆建设；支持在海南设立国际通信出入口局，探索建设数字自由港；支持海南清洁汽车全域推广应用及相关产业发展，建设“国家级新能源汽车全域应用示范区”。工信部部长苗圩表示，希望双方在石化行业扩大对外开放、清洁能源汽车推广应用、智能网联汽车发展和文昌航天城建设等方面深化合作。（海南日报）
2018-07-27 09:01
【国内期市开盘多数飘红 工业品普遍走升黑色系涨幅居前】财联社7月27日讯，周五国内期市开盘多数飘红，工业品普遍走升，黑色系涨幅居前， 铁矿石 涨近3%， 焦炭 涨超2%， 原油 、 螺纹钢 、 热卷 涨超1%；农产品分化，油脂油料、软商品偏弱， 苹果 、 鸡蛋 涨近1%。
2018-07-27 09:01
【珠海银隆总裁坦言有资金压力 称董明珠未参与管理】财联社7月27日讯，银隆总裁赖信华近日接受采访表示，银隆一些生产线停产其实很正常，前管理层盲目投资电池生产线，由于市场需求少，导致大量库存。所以暂时停产，对生产线进行全面的升级改造。资金压力确实是有，一部分来自于应收账款，现在较年初已下降了45%左右。此外，赖信华称，董明珠没有参与银隆管理，但有时候会和她交流。因刚刚接到的1500辆的新订单要在9月份完工，银隆成都产业园两条生产线目前满负荷运转。（中国企业家）
2018-07-27 09:00
财联社7月27日讯，富时中国A50指数期货在新加坡开盘上涨0.1%。
2018-07-27 08:39
【两市融资余额连续两日增加】财联社7月27日讯，截至07月26日，上交所融资余额报5356.37亿元，较前一交易日增加12.8亿元；深交所融资余额报3521.52亿元，较前一交易日增加8.07亿元；两市合计8877.89亿元，较前一交易日增加20.87亿元。
2018-07-27 08:38
【40万亿全球最大资管来A股建仓 管理费减半 提成只要10%】财联社7月27日讯，近期，全球最大资产管理公司贝莱德在中国的私募基金发行首只A股基金，记者了解到，该产品目前基本完成募集，销售比较火爆。此次贝莱德产品采取0.75%的固定管理费+10%的超额业绩报酬，相比国内私募的费率水平大大降低。在7月底基本完成募集后，贝莱德中国A股机遇基金将要建仓，策略就是“始终满仓”。贝莱德解释，A股的上涨往往力度较大，在较短时间里完成，满仓持有的好处是不会错过随时可能会出现的大涨。（中国基金报）
2018-07-27 08:35
【财联社7月27日早间新闻精选】1、李克强在西藏考察铁路施工现场时表示，扩大有效投资加快中西部基础设施建设。2、刘鹤主持召开国务院国有企业改革领导小组第一次会议，研究部署近期国有企业改革重点任务。3、财政部表示，坚持不搞“大水漫灌”式强刺激，进一步减税；财政部副部长回应“央财之争”称，一直以来坚定不移地贯彻执行积极的财政政策。4、部分央行、分支行已在执行调整MPA部分参数的要求，以适当放松考核要求，促进 银行 加大信贷投放。5、商务部：目前中美尚未就重启谈判进行接触，美极限施压和讹诈对中方不会有任何作用。6、新华社刊文称，严格把“房住不炒”落到实处。7、原银监会主席助理杨家才被判16年，受贿2308万与3159万巨额财产来源不明。8、中国今日将公布6月份工业企业利润，同比增幅料比5月的21.1%放缓。9、斯太尔（8连板）、成都路桥（六连板）遭特停。10、*金亚涉嫌欺诈发行股票，实控人被公安机关刑事拘留。11、欧洲央行维持政策路径不变，重申维持利率至少到2019年夏末。12、Facebook周四市值蒸发约1200亿美元，约相当于1929年“黑色星期二”的三分之二。13、高通公司宣布，董事会批准终止收购恩智浦半导体。14、标普500指数止步三连涨，原油攀升，黄金期货三个交易日以来首次下跌。
2018-07-27 08:22
【早间公告：普利制药拟投建高端原料药及创新制剂制造基地 山东赫达签供货合同】财联社7月27日讯，普利制药拟在安庆高新区内投建国际高端原料药及创新制剂制造基地，项目总投资约5亿元。山东赫达与德国可耐福签署合同，公司按照约定于7月1日-12月31日向德国可耐福供应纤维素醚。萃华珠宝(002731)对非公开发行股票募资上限进行调整，募投项目拟使用募资额由4.5亿元减少至2.95亿元。
2018-07-27 08:14
【玖龙三大基地领涨 71家纸厂废纸跟涨30-210元/吨】财联社7月27日讯，7月25日-26日全国71家纸厂废纸收购价上调30-210元/吨，常熟理文停收。7月25日国废黄板纸市场上调为主，26日涨势由南向北蔓延。北方三大玖龙基地由观望转为上调，带动了周边部分厂家跟涨30-110元/吨不等。市场受南方全面回涨影响较重，短期内或保持稳中偏涨运行。南方市场涨势减缓，华东江皖两地以太仓玖龙、安徽山鹰为首的部分大中型纸厂继续上调。（华印纸箱）
2018-07-27 08:11
【险企拟签署自律公约 对产品开发违规说不】财联社7月27日讯，中国保险行业协会近日已起草形成《财产保险行业产品自律公约（征求意见稿）》，正在业内征求意见阶段。保险公司拟联合对产品开发违规说不。（上证报）
2018-07-27 08:02
【市场监管总局：欢迎包括高通、恩智浦在内的各国企业来华投资】财联社7月27日讯，中国市场监管总局称，高通收购案进一步审查阶段截止日是2018年8月15日，进一步审查阶段延长期截止日是2018年10月14日。市场监管总局尊重交易双方的选择。市场监管总局将严格按照《反垄断法》规定，公平公正对待国内外各类企业，保障各类市场主体公平参与竞争。欢迎包括高通、恩智浦在内的各国企业来华投资、做生意。
2018-07-27 08:00
财联社7月27日讯，日股日经225指数开盘涨0.3%至22,646.48点，日股东证指数开盘涨0.3%至1,770.47点。
2018-07-27 07:58
【市场监管总局：高通的最新方案不能解决竞争关注 对高通放弃收购表示遗憾】财联社7月27日讯，市场监管总局称，市场监管总局对高通最新提交的附加限制性条件方案进行了市场评估，以确定该方案能否有效减少集中对市场竞争产生的排除、限制竞争影响。评估结果表明，高通的最新方案不能解决竞争关注，市场监管总局已将评估结果通报高通，期望继续与高通沟通，在审查期限内找到合适的能够解决问题的方案。市场监管总局注意到，高通和恩智浦因双方约定的交易期限到期而决定放弃本次交易，对此表示遗憾。
2018-07-27 07:41
财联社7月27日讯，7月25日，巴斯夫将TDI出厂价上调到3.5万元/吨，涨幅达9.38%。（上证报）
2018-07-27 07:40
【油气巨头提前行动 “气荒”今冬大概率不会再来】财联社7月27日讯，去年一度在南北多省蔓延的天然气“气荒”今年会否卷土重来？多位石油公司管理人士近日向记者表示，已采取多项措施确保今年冬天“气荒”不会再来。中石油天然气销售东部公司副总经理王多宏表示，中石油今年做了充分准备，首先是进口，针对去年中亚国家出现极端天气导致设备出问题的情况，今年做了很多应对工作。其次，中石油自身也在加大产气力度。气仍然会紧张，但应该比去年有所缓解。（上海证券报）
2018-07-27 07:33
【多只低价股开启连板模式】财联社7月27日讯，本周以来，A股连板个股家数快速增多，前期超跌的低价股成为其中的主力品种。截至7月26日收盘，剔除未开板次新股，沪深两市共有25只个股出现了两连板以上的走势，其中有18只个股最新股价在10元以下，占比72%。市场人士表示，资金近期抢筹低价股大多基于反弹行情下的股价弹性因素，多停留在短线投机层面。需要注意的是，很多低价股公司的基本面并不理想，投资者参与低价股交易需保持谨慎。（上海证券报）
2018-07-27 07:27
【本月33家公司登陆港交所 内地企业申购遇冷】财联社7月27日讯，7月的港交所热闹非凡，月内成功上市的企业数量已高达33家。，在7月内地赴港上市的17家企业中，未能足额申购的企业有8家，占比接近一半。申购一手中签率100%的企业有13家，占比76%。（证券时报）
2018-07-27 07:17
【告别新股不败 平均连板数低至8.19 低于去年同期的9.75】财联社7月27日讯，据wind数据统计，截至7月26日，2018年以来上市新股数量合计有69家，较去年同期的271家大幅缩水。同时，新股平均连续涨停板数量为8.19，低于去年同期的9.75。且今年以来没有一家企业的连板数量超过20个，而去年同期则有至纯科技、康泰生物分别获得了26和22个连续涨停板。（21世纪经济报道）
2018-07-27 07:15
【北方地区冬季清洁取暖试点城市扩围 获中央财政支持】财联社7月27日讯，中央财政支持的北方地区冬季清洁取暖试点城市扩围，试点申报范围在去年提出的京津冀及周边地区大气污染传输通道“2+26”城市基础上，新增张家口市和汾渭平原城市。若最终入围试点城市，张家口市的奖补标准为每年安排5亿元（比照去年确定的“2+26”城市标准），汾渭平原原则上每市每年奖补3亿元，“2+26”城市奖补标准仍按2017年相关文件的标准执行。（澎湃）
2018-07-27 07:09
【拼多多创始人跻身全球富豪榜前100名】财联社7月27日讯，据彭博亿万富翁指数，拼多多创始人黄峥因拼多多IPO跻身全球富豪榜前100位之列，个人财富为138亿美元。拼多多美国IPO当天收涨逾40%，报26.70美元。
2018-07-27 06:56
【B站公告确认被处罚 并宣布整改措施】财联社7月27日讯，B站公告称，近日，国家多部门对哔哩哔哩进行了约谈，并做出处罚和整改的要求。公司立即进行了深刻的检讨和反思，将集中开展内容整改的专项行动，扩编一倍以上审核人力，并将主动配合有关部门加强对用户的正面引导和规范管理，制作和传播弘扬主旋律、正能量的内容。B站美股股价隔夜收跌逾4%。
2018-07-27 06:56
【今年以来35家上市公司被举牌】财联社7月27日讯，今年以来，35家上市公司被举牌。其中，10家被同行业举牌。部分上市公司由于被举牌，股价大幅拉升。此外，多家被举牌的上市公司涉及连续增持，甚至多次达到举牌线。分行业来看，35家上市公司中，21家属于制造业，占比高达60%，远高于其他行业。此外，批发和零售行业4家，信息技术行业2家，房地产行业2家，电力行业2家，教育行业2家，农林牧渔行业1家，综合行业1家。（中国证券报）
2018-07-27 06:51
【部分金融机构MPA结构性参数获下调 广义信贷增长空间加大】财联社7月27日讯，自二季度宏观审慎评估（MPA）开始，部分金融机构的MPA结构性参数将被下调。此举是基于加大货币政策预调微调力度，以支持地方法人金融机构满足有效信贷需求的考量。记者从接近监管人士处了解到，此次重要参数的下调将影响到被调金融机构下半年的信贷投放，调整后的信贷投放额度或将放松，目的在于支持普惠金融发展。这体现了央行政策的预调微调，对上半年进行考核，是指导下半年的信贷投放，效果可能在第三、四季度体现。（上证报）
2018-07-27 06:43
【产业资本频频增持 市场传来积极信号】财联社7月27日讯，数据显示，截至7月26日，今年以来，大股东增持出现6603次，涉及1299家上市公司，增持总金额达到769.12亿元，其中264家上市公司主要股东增持自家公司股份。分析人士表示，在较为低迷的市场环境中，产业资本增持和股票回购被视为市场拐点的领先指标及安全边际的保障。（中国证券报）
2018-07-27 06:22
【习近平同俄罗斯总统普京举行会晤】财联社7月27日讯，国家主席习近平26日在南非约翰内斯堡同俄罗斯总统普京举行会晤并共进晚餐。两国元首就当前国际形势及共同关心的重大问题深入交换意见。 （新华社）
2018-07-27 06:10
【公开市场操作续停 八月流动性总体无忧】财联社7月27日讯，央行公开市场操作昨日继续停摆，700亿元央行逆回购到期净回笼。不过，因月末财政支出增多，市场资金面依然保持宽松。分析人士称，短期资金面难有大波动，公开市场操作将继续暂停；8月份流动性面临的潜在扰动相对较少，保持相对宽松的问题不大。（中国证券报）
2018-07-27 06:01
【央企金融业务料进入调整期】财联社7月27日讯，随着防范化解金融风险攻坚战的推进，有着数万亿规模的央企金融业务可能迎来调整。近期多部门打出防范金控风险组合拳，华能等多家央企部署防范金融风险。专家认为，防止资金空转和脱实向虚，成为央企开展金融业务的底线，近期一系列监管新政在产融结合之间设立了防火墙，央企金融业务的收缩重组或成为下一步焦点。未来，央企要围绕主业规范开展金融业务，与主业发展无关的央企金融业务或通过多种形式重组，盲目追求全牌照或将受限。（中国证券报）
2018-07-27 06:01
【IMF：中国今年经济增速料降至6.6% 应继续收紧宏观金融政策】财联社7月27日讯，IMF最新报告认为，中国经济的增长前景依然强劲，这使得中国能够在现有政策议程基础上，加快推进再平衡调整、并实施其他改革。报告并建议中国应继续收紧宏观金融政策，同时淡化增长目标；应继续实施金融监管改革，抑制家庭借款并控制预算外地方政府投资，这些措施将有助于实现更可持续的经济增长。人民币汇率仍大体符合基本面，汇率灵活性应进一步提高，并进一步推进资本账户开放。IMF赞扬中国从高速增长转向高质量增长，称中国的经济规模可能会在2030年超过美国。
2018-07-27 05:56
【比特币跌破8000美元整数位心理关口】财联社7月27日讯，Bitstamp数据显示，比特币最近24小时下跌逾180美元，跌幅超过2%，刷新日低至7978.25美元。美股盘后，美国证券交易委员会（SEC）拒绝Winklevoss兄弟申请比特币信托ETF。
2018-07-27 05:49
【比特币期货连续三天收于8000美元整数位心理关口上方】财联社7月27日讯，CME比特币期货BTC 9月合约收涨120美元，涨幅大约1.48%，报8255美元。CBOE比特币期货XBT 9月合约收涨135美元，涨超1.66%，报8255美元。
2018-07-27 04:57
财联社7月27日讯，美国证券交易委员会（SEC）拒绝Winklevoss兄弟申请比特币ETF。
2018-07-27 04:24
财联社7月27日讯，美国总统特朗普：美国GDP数据将会“非常棒”。
2018-07-27 04:03
【亚马逊第二财季盈利远超预期】财联社7月27日讯，亚马逊第二财季EPS盈利5.07美元，市场预期2.49美元。第二财季营收529亿美元，市场预期533.5亿美元。预计第三财季营收540-575亿美元，市场预期580.3亿美元。
2018-07-27 04:03
【英特尔二季度盈利略超预期】财联社7月27日讯，英特尔二季度EPS 1.04美元，市场预期0.96美元。二季度营收170亿美元，市场预期167.9亿美元。公司预期全年营收695亿±10亿美元，市场预期684亿美元。预期全年经调整EPS 4.15美元±5%，市场预期4.02美元。预期三季度经调整EPS 1.15美元±5%，市场预期1.08美元。预期三季度营收181亿±5亿美元，市场预期176亿美元。
2018-07-27 04:00
【美股收盘涨跌不一 Facebook收跌19%】财联社7月27日讯，道指收涨0.44%报25527点，纳指收跌1.01%报7852点，标普500指数收跌0.30%报2837点。Facebook收跌18.96%，因财报不及预期，市值蒸发1200亿美元。拼多多上市首日大涨逾40%，市值近300亿美元。
2018-07-27 03:32
财联社7月27日讯，离岸人民币兑美元下跌逾600点，跌幅超过0.9%，刷新日低至6.8226元。
2018-07-27 03:23
【专家预计下半年楼市调控力度 将超过上半年】财联社7月27日讯，今年上半年，全国各地房地产调控政策发布创历史新高。从调控效果来看，上半年全国房价波动趋缓，以北上深为代表的热点城市楼市调控效果显著。但另一方面，部分二线 、三线、四线城市出现“轮动涨价”现象。中原地产首席分析师张大伟表示，2018年下半年，预计楼市调控力度将全面超过2018年上半年，特别是从7月初开始，多个城市开始全面加码调控，预计楼市升级的调控政策内容将不断出现。（证券日报）
2018-07-27 03:21
【楼市调控持续从严 “精准化”手段会陆续出台】财联社7月27日讯，进入7月份以来，一方面地方陆续出台的调控政策呈现出与上半年一样的从严态势，另一方面，包括北京、上海、深圳等地释放出的继续加强调控信号，无不打破目前市场对于未来政策可能出现松绑的预期。58安居客房产研究院首席分析师张波预计，为了进一步稳定房价以及规范房地产市场，打击投机炒房、打击房地产“黑中介”、 打击违规房企、打击虚假房地产广告将成为下半年工作的重点。与此同时，受七部委联手对30城楼市进行严查影响，下半年一线、二线城市房地产市场或进一步降温。而针对部分房价仍有上涨的城市来说，下半年地方“精准化”调控手段会陆续出台。（证券日报）
2018-07-27 03:09
【买保险增信并不能让P2P平台绝对“保险”】财联社7月27日讯，近期，P2P网贷行业“雷声滚滚”，一大批平台爆出清盘跑路。这时候部分平台祭出“保险”大旗，宣称与保险公司合作，当发生风险时，有保险公司兜底，平台投资人可以放心投资。投资者对此要仔细辨别，不能以此作为投资的决定因素。将保险引入P2P网贷行业并非近期才出现的事。从2014年开始，到2015年P2P网贷平台出于对增信的需求，引入保险保障的平台数量才大幅增加。但总体来看，目前真正拥有履约保证险的网贷平台数量占比仅为1%左右。买保险并不能让P2P网贷平台绝对“保险”。投资者还是要有正确的投资心态，铭记风险自担的原则，仔细甄别平台的风控、资产、信息披露等状况，在此基础上，将履约保证险等保障措施作为提升投资安全等级的方法之一，但不能因为有保险就吃下定心丸。（证券时报）
2018-07-27 03:02
【可转债7月现弃购潮 转债基金二季度减仓】财联社7月27日讯，由于A股剧烈波动、可转债大面积破发，散户对该投资品种的偏好持续下滑，大规模弃购频频出现，7月包销已然成为券商的标配动作。面对低迷转债市场，有机构投资者表示，在经历6月风险集中释放以后，可转债的股性和债性估值已经到达低位水平；另有分析师从二季度转债基金持仓表现分析称，二级债基对转债相对积极，左侧布局迹象显现。（21世纪经济报道）
2018-07-27 03:01
【稳健现金流支撑 深市高现金分红队伍壮大】财联社7月27日讯，数据显示，近十年，深市上市公司平均现金分红率一直维持在30%以上，近五年累计现金分红金额达7947.29亿元，现金分红率高达34.25%，现金分红率趋于稳定，保持在37%与40%之间。从数量上看，高现金分红率的队伍不断壮大，在30%以上的上市公司家数持续增加，2013年有559家，至2017年底已接近700家。从上述数据可以看出，高水平现金分红率的保持和高比例现金分红队伍的壮大，反映的是上市公司群体的活力和成长性，这有助于提高投资者对资本市场的信心，推动培育长期价值投资的股权文化，促进资本市场良好生态环境的形成。（证券日报）
2018-07-27 02:50
【国资委7月份开展密集调研 国企央企深改将点亮A股】财联社7月27日讯，进入7月份以来，国资委官员开始密集调研并举行形势多样的改革座谈会。这些信息显示，下半年国企、央企深化改革将有新突破。在混改层面，央企几乎每年都会有重大案例出现，想必今年也不会例外。从以往央企混改案例出现的时间看，多发生在下半年。所以，今年央企混改案例会发生在哪些领域是A股市场的重点关注事项之一。今年以来，央行已经实施了三次定向降准，业界预计下半年仍有1次至2次定向降准的空间，其释放的资金依然会聚焦于小微企业和市场化债转股。因此，国企、央企的市场化债转股也将成为A股市场的亮点之一。（证券日报）
2018-07-27 02:44
【结构性存款半年来首现下滑 银行增发大额存单缓释负债压力】财联社7月27日讯，根据央行最新公布的金融机构信贷收支统计数据，截至6月末，中资大型银行和中小型银行的结构性存款规模为92052.73亿元，较5月末缩量573.53亿元，这是今年以来结构性存款规模首次下滑。随着理财新规的出台和市场利率的下滑，结构性存款将进一步压降。市场人士普遍认为结构性存款已经迎来拐点。相应地，银行将通过发行大额存单、金融债缓解负债压力。（21世纪经济报道）
2018-07-27 02:44
【数据支撑A股中期向好 引多路资金积极布局】财联社7月27日讯，近期，随着上半年宏观经济数据、上市公司中报业绩相继披露，我国资本市场中期向好的最重要基本面进一步夯实，中美经贸摩擦难以撼动中国经济平稳大局。今年上半年我国经济总体实现平稳增长，消费成为重要贡献力量。经济基本面的结构性积极变化来源于实体企业的向好趋势，当前国内企业利润也呈现较快增长。据统计，2018年中报预告预喜率近七成，上市公司盈利整体向好。安信证券策略研究小组认为，当前中国经济增长平稳有韧性，同时伴随着供给侧结构性改革的推进，新旧动能持续转换，中国经济走在转型升级的正确道路上，而中美贸易摩擦对中国经济和企业基本面影响有限，在这样背景下，当前A股市场估值具备较强吸引力，有望逐渐迎来海内外各路长期资金布局。（证券日报）
2018-07-27 02:40
【央行严监管压顶 今年支付罚单已超55张】财联社7月27日讯，第三方支付行业强监管态势仍在延续，据不完全统计，2018年以来，央行对支付机构共计开出了超过55张公开处罚清单。7月以来，支付机构被罚金额接近230万元。分析人士认为，随着监管持续收紧、严查合规，第三方支付市场也将迎来一场规模庞大的洗牌。苏宁金融研究院互联网金融中心主任薛洪言认为，今年依旧会延续强监管的态势，在整治各类违法违规操作方面依旧会不遗余力，无证支付、备付金挪用、收单领域的不规范操作、反洗钱监控等方面，会是持续的高压线。（北京商报）
2018-07-27 02:35
【沙特关闭重要原油航运通道 油价连续3日攀升】财联社7月27日讯，WTI 9月原油期货收涨0.31美元，涨幅0.45%，报69.61美元/桶。布伦特9月原油期货收涨0.61美元，涨幅0.83%，报74.54美元/桶。
2018-07-27 02:35
【伦敦基础金属市场大体持平 欧美同意谈判贸易问题之后投资者关注需求面】财联社7月27日讯，LME期铜收平，报6291美元/吨，2018年迄今已跌约13%。LME期铝收涨0.3%，报2068美元/吨。LME期锌收平，报2585美元/吨。LME期铅收涨0.6%，报2164美元/吨。LME期镍收涨0.7%，报13775美元/吨。LME期锡收涨0.5%，报19850美元/吨。
2018-07-27 02:30
财联社7月27日讯，上期所原油期货主力合约SC1809夜盘收涨1.36%，报508.10元，创上期所原油期货首个交易日（3月26日）以来的夜盘收盘纪录最高位。
2018-07-27 02:29
财联社7月27日讯，Facebook市值盘中缩水逾1000亿美元，为美国股市历史上个股首次出现。（CNBC）
2018-07-27 01:53
【央企重组加速 专业化整合渐成国企重组主流】财联社7月27日讯，央企和地方国资重组步伐正在加快。今年以来包括广东、山西、四川等多地均出台国企改革方案，把并购重组作为优化资产的重要手段，并提出具体“路线图”和“时间表”。不少省份同时下达了国企改革“责任状”，各地重组改革提速，国企并购重组进入密集落地期。另一方面，央企的兼并重组改革也在加快提速。业内人士预计，随着改革政策的不断落地，今明两年围绕着央企和地方国企的重组步伐将会加快，以市场化为导向的专业化、产业化重组将成为主要方式，这将提高国有企业资本配置效率，推动资源向优势企业集中、向企业主业集中。（经济参考报）
2018-07-27 01:47
【期金走软 美元走强使得金价徘徊于2018年低点附近】财联社7月27日讯，COMEX 8月黄金期货收跌6.10美元，跌幅0.5%，报1225.70美元/盎司，上周四（7月19日）以1224.00美元/盎司录得主力合约约一年收盘最低位。COMEX 9月白银期货收跌9.40美分，跌幅0.6%，报15.560美元/盎司。NYMEX 10月铂金期货收跌4.00美元，跌约0.5%，报835.70美元/盎司。NYMEX 9月钯金期货收涨5.30美元，涨幅0.6%，报933.60美元/盎司。
2018-07-27 01:46
【城乡居民医保年度任务清单首次出炉 监管重点转向医疗费用和医疗质量】财联社7月27日讯，国家层面城乡居民医保年度重点任务清单首次出炉。除了2018年城乡居民医保财政补助和个人缴费标准同步提高外，还将完善医保服务协议管理，将监管重点从医疗费用控制转向医疗费用和医疗质量双控制。此外，明确明年将全面启动实施全国统一的城乡居民医保制度。（经济参考报）
2018-07-27 01:18
【煤炭兼并重组下半年酝酿新动作】财联社7月27日讯，今年以来煤炭行业效益继续好转，但业绩出现分化，亏损面近三成，而且存在负债高的问题，降杠杆任重道远，其中一些企业以转产促转型却背上了新包袱。下半年将成立央企煤炭资源优化整合专项基金，地方也有相关规划，兼并重组酝酿新动作。（经济参考报）
2018-07-27 00:59
财联社7月27日讯，美国总统特朗普：第二阶段“非常庞大的”医改议案将很快出台。药品价格将下降。
2018-07-27 00:07
【刘鹤主持召开国企改革会议 国企混改有望加速】财联社7月27日讯，国务院国有企业改革领导小组第一次会议7月26日在北京召开。国务院副总理、国务院国有企业改革领导小组组长刘鹤主持会议并讲话。有资深国企改革研究人士认为，本次国企改革领导小组的调整意味着国企改革再出发，未来会大力推动国企改革，尤其在市场化的国企混改和重组等方面，有望明显加强。中国企业研究院首席研究员李锦表示，本次会议传递出四个亮点：一是“分层分类积极稳妥推进混合所有制改革”；二是“引导企业做好发展长期规划，界定主业”；三是“加强基础理论研究”；四是推进信息公开打造“阳光央企”。（上证）
2018-07-26 23:55
财联社7月26日讯，美元指数涨幅扩大至0.5%，刷新日高至94.72。
2018-07-26 23:49
【国家网信办会同五部门依法处置哔哩哔哩等短视频应用】财联社7月26日讯，近日，针对当前一些网络短视频格调低下、价值导向偏离和低俗恶搞、盗版侵权、“标题党”突出等问题，国家网信办会同工信部、公安部、文化和旅游部、广电总局、全国“扫黄打非”办公室等五部门，开展网络短视频行业集中整治，依法关停“内涵福利社”“夜都市Hi”“发你视频”等3款网络短视频应用并应用商店下架；联合约谈“哔哩哔哩”“秒拍”“56视频”等16款网络短视频平台相关负责人，对其中12款平台作出应用商店下架处置，要求平台企业对网民负责、对社会负责，作出全面整改。
2018-07-26 23:37
财联社7月26日讯，在岸人民币兑美元（CNY）北京时间23:30收报6.7910元，较周三夜盘收盘跌220点；全天成交量291.33亿美元，较周三缩水33.32亿美元。
2018-07-26 23:30
【欧股全线收涨】财联社7月26日讯，富时泛欧绩优300指数初步收涨0.88%报1529.55点；德国DAX指数收涨1.85%报12811.44点；英国富时100指数收涨0.09%报7665.25点；法国CAC40指数收涨1.00%报5480.55点。
2018-07-26 23:30
财联社7月26日讯，国内期市夜盘收盘，焦炭、焦煤分别收涨2.16%、0.21%，铁矿石收涨2.74%。
2018-07-26 23:15
【第三方支付“断直连”提速 部分银行本月底关闭接口】财联社7月26日讯，多家支付机构已收到中信银行告知函，将于2018年7月31日关闭直连模式的快捷支付接口。中信银行电子银行部总经理吴军称，中信银行是业内首家已经完成了快捷支付全量业务迁移工作的银行，希望成为示范，推动全行业“断直连”工作的加速开展。吴军强调称近期相关业务系统运行平稳，没有对合作机构以及消费者造成影响。监管趋严对第三方支付行业影响深远，直接改变了其直连的清算结构、监管方式、盈利模式和未来发展方向。在中山证券研究所首席经济学家、研究所所长李湛看来，支付宝、微信支付的双寡头垄断格局或将在长时间内难以被撼动，第三方支付行业的并购重组将会加速。（中国证券报）
2018-07-26 23:11
【广东发布“粤台48条”为台商台胞提供本地同等待遇】财联社7月26日讯，广东省落实国家《关于促进两岸经济文化交流合作的若干措施》的《关于促进粤台经济文化交流合作的若干措施》（简称“粤台48条”）26日公布实施。48条新措施将逐步为台湾同胞在粤投资、创业、就业、学习和生活提供与广东企业、居民同等待遇。据介绍，新措施注重实效性和可操作性，提出台资企业可以特许经营方式参与广东省的能源、交通、水利、环保、市政公用工程等基础设施建设，可与广东企业等各类资本同等条件参与省内各级政府的交通基础设施PPP项目等合作建设；在用地保障方面，提出台资企业与广东企业同等条件适用广东省土地保障与优惠政策；在扩大市场准入方面先行先试，提出台湾同胞在粤申办个体工商户经营范围参照港澳居民执行，达135项。
2018-07-26 23:01
【拼多多赴美上市首日开盘涨近40%】财联社7月26日讯，拼多多开盘报26.50美元，较IPO价格19美元涨超39.47%，IPO融资规模达16.3亿美元。
