2018-06-17 21:30
【张近东发力新能源汽车 与北汽洽谈战略布局】财联社6月17日讯，今日，北汽集团高层到访南京苏宁总部，苏宁控股集团董事长张近东接待了北汽集团董事长徐和谊一行，双方就各自发展战略和需求进行了详细的交流，共同探讨新能源业态布局，推进双方业务合作。
2018-06-17 20:24
【佛山率先试水3D打印批量化定制】财联社6月17日讯，第五届世界3D打印技术产业大会在广东佛山市举行。全球首个3D打印批量化定制中心落地佛山南海区大沥镇，并已于16日正式对外开放。业内有人士认为，3D打印技术想要颠覆制造业市场，还需在三方面有突破：一是产品能力，需要有大的打印机打印更大的零部件；二是提供更有竞争力的原材料价格；三是更广泛的打印材料选择。（每日经济新闻）
2018-06-17 20:21
【98家券商收入榜出炉 去年最赚钱自营今年上半年波动大】财联社6月17日讯，中证协近日公布2017年券商业绩排名显示，去年最赚钱的自营业务给券商带来了不菲的投资收入。其中，排名前五名的券商都超过了50亿元，最高的是华泰证券66.75亿元，其次是中信证券65.22亿、广发证券57.61亿、东方证券57.34亿、国泰君安51.9亿元。不过，整体来看，今年券商整体的自营恐怕就不那么乐观了，业绩分化将更严重，并且IFRS9准则下A+H股自营业绩波动性增大。（券商中国）
2018-06-17 20:19
【安徽：到2020年人工智能产业规模超150亿元】财联社6月17日讯，安徽省人民政府日前发布《安徽省新一代人工智能产业发展规划（2018-2030年）》，提出“一核两地多点”的产业布局，即以中国声谷为人工智能产业核心区，依托芜湖和马鞍山两地工业基础，“多点”发力，打造辐射全省的人工智能产业集群，到2020年人工智能产业规模超150亿元，带动相关产业规模达到1000亿元。小财注：安徽省2017年人工智能核心产业产值接近70亿元，同比增长46.3%，在全国占比约为9.8%。
2018-06-17 19:27
【6月17日周日《新闻联播》要闻八条】财联社6月17日讯，今天《新闻联播》的主要内容有：1、统帅关怀励兵心 矢志强军谋打赢——习近平视察北部战区海军发表的重要讲话在全军和武警部队引起热烈反响。2、北京全力推进冬奥筹办，追求精彩非凡卓越。3、汪洋对乌干达进行正式友好访问。4、夏粮有望丰收，为中国经济高质量发展夯实基础。5、第21届上海国际电影节开幕。6、全国沙化土地连续3个监测期缩减。7、今天全国铁路预计发送旅客一千万人次。8、世界杯冰岛平阿根廷，法险胜澳大利亚。
2018-06-17 18:28
【吉林：政府重大项目融资将向更支持中小企业的银行倾斜】财联社6月17日讯，吉林省日前启动系列措施促进中小企业创新发展，在金融领域将建立中小企业信贷激励机制，包括将银行对中小企业的信贷力度作为政府重大项目信贷银行审定条件，鼓励银行单列小微企业信贷计划等。据介绍，为鼓励金融机构支持中小企业，吉林省将建立政府重大投资项目银行信贷与中小企业信贷倾斜挂钩制度，在确定政府重大投资项目的信贷银行时，将银行对中小企业的信贷力度作为审定条件。
2018-06-17 18:23
【国务院安委办约谈南阳、东莞、邢台】财联社6月17日讯，国务院安委办分别约谈河南省南阳市、广东省东莞市、河北省邢台市人民政府主要负责人，这三个市6个月内均发生3起较大生产安全事故。公安部、住房城乡建设部有关同志参加约谈。约谈要求，要全面加强安全生产工作。尤其是要结合本地实际，下大力气整治交通运输、建筑施工、煤矿、冶金、有限空间作业等重点行业领域存在的突出问题。当前各地已陆续进入汛期，要高度重视汛期安全生产工作，严防自然灾害引发生产安全事故。
2018-06-17 17:00
【6月以来逾10家A股公司股权质押“炸雷”】财联社6月17日讯，今年6月以来，超过10家A股上市公司宣布存在质押股权平仓风险，涉及的市值接近百亿元级别。而根据公告初步梳理，近一个月来，超过20家上市公司股权质押遭遇平仓，数量较4月份激增4倍。业内人士指出，并非所有质押都存在风险。股权质押率在30%以下，通常比较安全；反之，超过70%以上就属于高风险品种，因为一旦触及警戒线，可能面临无资产可补的窘境。（ 证券时报）
2018-06-17 16:37
【山西：首批2亿元专项资金保障提升农村安全饮水工程】财联社6月17日讯，记者从山西省财政厅获悉，近日山西省财政下达2018年第一批农村饮水安全专项资金2亿元，主要用于农村安全饮水工程提升巩固，其中拨付给贫困县的资金为17750万元，约占总金额的89%，有效缓解山西省内贫困地区建档立卡贫困人口的饮水安全问题。（新华社）
2018-06-17 16:28
【北京冬奥会场馆“冰坛”明年完工】财联社6月17日讯，北京市重大项目建设指挥部办公室发布消息称，2022年北京冬奥会场馆之一——冬季运动管理中心综合训练馆已完成地下结构施工，主体工程进入地上施工阶段，预计2019年年底完工，建成后将成为中国首座标准冰壶场馆。（中国新闻网）
2018-06-17 16:03
【重庆：深化投融资改革 促进企业去杠杆】财联社6月17日讯，重庆市近日印发《重庆市推动优化企业资产负债结构方案》，以实施结构性去杠杆为基础，引导企业综合运用直接融资和间接融资手段，拓宽融资渠道，有效防控和化解各类金融风险。该方案主要方向为资产做大优化，负债降低重组，维护企业信用。涉及IPO孵化、税收政策支持、银企信贷对接、国企混改、预防逃废债等方面，覆盖企业融资的前中后全流程。
2018-06-17 15:59
【山西煤企与中国火箭院“联姻” 布局气体全球化供应】财联社6月17日讯，记者从山西省阳煤集团获悉，近日，该集团与中国运载火箭技术研究院在太原签署战略合作协议，推进在煤气化领域的创新合作。双方拟合作设立工业气体公司，以打造世界领先的气体供应商为目标，在全球范围发展气体制造及经营业务。（中国新闻网）
2018-06-17 15:58
【河南建设370个粮食产后服务中心支持夏粮收购】财联社6月17日讯，为支持夏粮市场化收购，河南省财政厅日前安排3.8亿元财政资金，用于在全省建设370个粮食产后服务中心，为农民提供粮食干燥、存储、加工、销售等一揽子服务。同时，今年河南省财政部门还利用国有独资政策性担保平台，在夏粮收购期间为收粮大户提供粮食收购贷款担保业务，畅通夏粮收购融资渠道。河南省财政今年还安排7000万元资金，引导粮食加工产业发展。这些资金将用于在全省建设9个“中国好粮油”示范县和2家“中国好粮油”省级示范企业。
2018-06-17 15:51
【云南将重点发展5条生物医药产业链】财联社6月17日讯，从云南省发改委获悉，《云南省生物医药产业施工图》于近期正式印发，提出重点发展现代中药（民族药）、生物制药、化学制药、医疗器械、特色保健品5条产业链，明确了各条产业链的实施路径，提出到2020年现代中药产业实现主营业务收入610亿元、特色保健品实现主营业务收入140亿元的发展目标。
2018-06-17 15:41
【省级税务机构主官亮相：14省份税务局长由原地税局局长担任】财联社6月17日讯，近日，全国各省(自治区、直辖市)级以及计划单列市国税局、地税局合并且统一挂牌。不少地方的合并挂牌相关报道中，已有税务局党政领导陆续亮相。据记者不完全统计，在已公开的近20个省份中，14个省份税务局长均由原地税局局长担任。（澎湃）
2018-06-17 15:41
【武穴城投担保资管项目延期兑付 地方政府违规出具还款承诺函】财联社6月17日讯，经多方采访，经济观察报独家获悉，特意为该园区基础设施建设投资而设立的民营企业武穴世联工业园开发有限公司当下正由于承建火车站工业园（三期）起步区投入大量资金而暂时无法偿还一笔4亿元的基金资管计划。武穴世联延期兑付的背后，武穴市城市建设投资开发有限公司为此项目担保，武穴市政府恐违规出具的还款承诺函也“浮”出水面。（经济观察报）
2018-06-17 15:13
【空军后勤部与广核集团签订军民融合战略合作协议】财联社6月17日讯，中国广核集团有限公司承诺发挥在核能、清洁能源、核技术应用、水务环保等领域的技术、管理和保障优势，全力支持空军部队建设。（解放军报）
2018-06-17 15:01
【顺丰航空获批在拉萨贡嘎机场高高原运行】财联社6月17日讯，从顺丰航空有限公司获悉，顺丰航空已经获得民航深圳监管局的批复，取得拉萨贡嘎机场高高原运行资质，计划开通“成都—拉萨”定期航线。
2018-06-17 14:59
【通用无人车部门可能单独IPO】财联社6月17日讯，知情人士透露，通用汽车“正在就Cruise Automation的战略选择展开初步内部讨论，并且与银行就此进行沟通”。这些知情人士表示，通用正在研究Cruise未来的多种可能性，比如要不要通过单独IPO来反映其估值，要不要将该部门剥离。（新浪汽车）
2018-06-17 14:56
【科大讯飞与麻省理工合作研究人工智能】财联社6月17日讯，科大讯飞近日与麻省理工学院计算机科学和人工智能实验室 (MIT CSAIL) 签订战略合作协议，合作研究人工智能，语言处理和人机交互、计算机视觉等项目。
2018-06-17 14:40
【水利部向三地派出工作组防范强降雨天气】财联社6月17日讯，水利部部长鄂竟平主持召开防汛会商会，分析研判近期雨情水情汛情形势，安排部署新一轮强降雨防范工作。受冷暖空气共同影响，6月17日至22日，西南东部南部、江南大部、华南北部及湖北等地将有一次强降雨过程。国家防总、水利部在前期发出强降雨防范通知的基础上，向安徽、河南、湖北省派出工作组，协助指导地方做好防汛抗洪工作。
2018-06-17 14:01
【环球时报社评：中国打的是对美贸易自卫反击战】财联社6月17日讯，美国15日宣布对价值500亿美元中国科技产品加征关税，对世界来说，是一个十分突然的消息。而中国第一时间宣布同等规模的反击措施，人们并不意外。这实际反映的是中美留给国际社会的不同形象：一个不断制造 “突然”，挑战全球贸易基础;一个被迫应战，但不会屈服。可以说，中国打的是一场对美贸易自卫反击战。（环球时报）
2018-06-17 13:26
【惠普3D打印总裁：3D打印将推动全球12万亿美元传统制造业市场】财联社6月17日讯，第五届世界3D打印技术产业大会今日在佛山市举行，惠普3D打印总裁斯蒂芬﹒尼格罗在会上称，3D打印将推动全球12万亿美元传统制造业市场。
2018-06-17 13:20
【广西全面启动第三次土地调查】财联社6月17日讯，记者从广西壮族自治区国土资源厅获悉，广西日前全面启动三调工作，明确对耕地、园地、林地、草地、养殖水面等地类的利用现状、质量状况和管理属性进行标注，从而为构建自然资源“一张图”奠定基础。根据要求，广西各县（市、区）要在今年7月全面开展城镇内部土地调查，9月底前完成60%地区的调查工作，年底全区基本完成调查任务。（新华社）
2018-06-17 12:56
【光线传媒王长田：中国电影行业的第一次危机正在到来】财联社6月17日讯，今日，在21届上海国际电影节“新时代中国电影”金爵论坛上，谈起影视行业面临的挑战，光线传媒董事长王长田认为：“我不像其他人那样乐观。我认为中国电影的第一次危机正在到来。2015年票房增长缓慢，大家都以为挑战来了，其实没有。现在的电影行业已经出现了资金大幅减少，很多电影公司出现融资难，股权质押，制作成本不断上升，版权销售不断下降等。”（每日经济新闻）
2018-06-17 12:45
【博纳总裁于冬：影视股股价还会下跌】财联社6月17日讯，博纳影业总裁于冬6月16日在上海国际电影节上称，一味靠资本市场融资，来抬高电影门槛是不现实的。他表示，影视股股价还会下跌，有创造力的公司会成为行业的中流砥柱。（每日经济新闻）
2018-06-17 12:34
【济南将自由职业者纳入住房公积金缴存范围】财联社6月17日讯，为扩大公积金制度覆盖面，支持更多群体通过缴存使用公积金改善基本住房条件，济南住房公积金管理中心近日发布《济南市自由职业者住房公积金缴存使用管理办法》，将自由职业者纳入住房公积金缴存范围。今后自由职业者购房可根据相关规定申请住房公积金贷款，从而享受公积金贷款的实惠。（新华社）
2018-06-17 11:54
【马斯克：想达成Model 3生产目标还需要更大进步】财联社6月17日讯，特斯拉CEO马斯克近日给员工发邮件，向他们表示祝贺，因为最近公司在Model 3的生产方面取得进步，不过他同时强调说，如果想达到公司制定的季度目标，还需要有更大幅度的进步。未来一段时间，马斯克将几乎7X24小时呆在一处工厂里。（36氪）
2018-06-17 11:32
【正常审核IPO已减少逾4成 小米有望成为上市进度最快的公司】财联社6月17日讯，小米从6月7日递交资料到上会发审，仅耗时12天，此举有望打破富士康，成为A股有史以来上市进度最快的公司。数据显示，近年来IPO审核的步伐呈现明显减缓的趋势，2016年底有681加企业的IPO正常审核，而2017年底只有511家，同比下跌25%。而证监会公布的最新数据显示，截至2018年6月7日，IPO正常审核的公司家数只有303家，较2017年底下跌41%，远超2017年全年的下跌水平。（21）
2018-06-17 11:15
【甘肃酒泉市阿克塞县附近发生4.5级地震】财联社6月17日讯，中国地震台网自动测定：06月17日11时12分在甘肃酒泉市阿克塞县发生4.5级地震，震源深度15千米。
2018-06-17 11:12
【贵州240万吨煤矿项目获批 推进云贵大型煤炭基地建设】财联社6月17日讯，国家能源局近日核准批复盘江矿区南区马依西一井煤矿项目。核准该项目总投资32.47亿元,建设规模240万吨/年,利用马依群矿选煤厂洗选煤炭。这是国家加快推进云贵大型煤炭基地建设,支持贵州化解煤炭过剩产能和发展先进产能的重要举措。项目业主由贵州盘江精煤股份有限公司、贵州粤黔电力股份有限公司和贵州省煤田地质局共同出资组建。
2018-06-17 10:59
【北京海淀将率先放宽“高精尖”企业注册条件】财联社6月17日讯，预计今年8月底，海淀区将率先在全市对“高精尖”业态企业放宽住所登记注册条件。将在符合条件的创业平台推出可以提供免费住所的孵化服务，并由平台和创业企业约定一定的使用期限，对创业企业进行“集群注册”。
2018-06-17 10:50
【三亚将争取海南自贸区金融创新业务试点】财联社6月17日讯，海上丝绸之路金融总部基地16日下午在三亚揭牌。三亚市市长阿东表示，三亚将扩大金融开放，争取海南自由贸易试验区金融创新业务在三亚试点，争取探索推进离岸金融发展，引进外商独资或控股的银行、证券、保险、基金、信托、资金管理等金融企业，探索建设海上丝绸之路金融总部基地和国际离岸金融中心。（三亚日报）
2018-06-17 10:28
【陕煤集团多家分公司煤炭铁路装运量创历史新高】财联社6月17日讯，今年前5月，陕煤集团累计销售、运输煤炭5960.86万吨和2425.74万吨，同比增长9.63%和10.32%，实现了矿区库存下降。其中，5月陕煤集团日均煤炭铁路装运量达2248车，榆林、铜川、黄陵销售分公司单月煤炭铁路装运量创历史新高。
2018-06-17 10:18
【发布失实信息 三家网上房源发布平台被约谈】财联社6月17日讯，从杭州市住房保障和房产管理局获悉，针对相关网上房源发布平台发布失实信息的情况，杭州市住保房管局日前联合杭州市网信办约谈了58同城、安居客、房天下等3家网上房源发布平台负责人。（人民日报）
2018-06-17 10:14
【迟福林：海南要推进零关税税制体系建设】财联社6月17日讯，中国（海南）改革发展研究院、中国特色自由贸易港研究院院长迟福林表示，海南财税体制改革要把营商环境建设作为重要目标，加快低税率、简税制、零关税的税制体系建设。国务院发展研究中心研究员倪红日：海南可以争取财税改革先行先试，对医药、金融等进行有针对性的单项税收优惠，升级海南旅游行业，对升级版的旅游项目给予所得税优惠政策，实行先征后返等。（海南日报）
2018-06-17 09:31
【深汕特别合作区中心区概念城市设计启动国际咨询】财联社6月17日讯，深圳市规划和国土资源委员会公告称，整体设计以城市空间形态和环境景观为重点，对开放空间、建筑群体、特色环境以及土地使用、交通组织等展开研究，并初步提出开发总量及相关规划控制指标。
2018-06-17 09:28
【中国影片《找到你》入围金爵奖 华谊兄弟万达影视等出品】财联社6月17日讯，第21届上海国际电影节揭幕。中国影片《找到你》、纪录电影《盲行者》等入围第21届上海电影节金爵奖。其中，《找到你》由华谊兄弟电影有限公司、上海电影（集团）有限公司、万达影视传媒有限公司、坏兔子（上海）影业有限公司、海宁壹线影视文化有限公司出品。另外，在第21届上海国际电影节开幕前夜，华谊兄弟发布了“H计划”第六季20部新片片单。其中冯小刚执导的《手机2》正在紧张拍摄中，预计2019年公映。
2018-06-17 09:16
【俄罗斯与沙特就延长减产协议达成一致】财联社6月17日讯，据俄罗斯卫星网，俄罗斯能源部长诺瓦克周六表示，俄罗斯总统普京和沙特王储穆罕默德同意联合支持无条件延长欧佩克协议。诺瓦克指出，这一问题将在6月23日的欧佩克大会上进行讨论。他还称，欧佩克减产协议各方初步同意延长协议，合作格式必须达成一致。诺瓦克补充说，延长的协议不会包含任何具体数字。俄罗斯和沙特将提供在今年第三季度增产150万桶/日的机会，协议各方都有机会按比例增加产量，然后在9月作出决定。
2018-06-17 08:57
【PPP核心文件正修订 10%“红线”是否会有变化成关注点】财联社6月17日讯，财政部要求各修订小组在6月底7月初，拟出21号文修订初稿，各个小组在近期都召开了会议。此次修订21号文备受关注的两处，一是10%的“红线”是否会有变化，二是“政府性基金预算作为PPP财政承受的一部分”是否会被写入。小财注：21号文，即2015年4月7日，财政部印发给各地方财政部门的《政府和社会资本合作项目财政承受能力论证指引》（财金[2015]21号文件）。21号文是整个PPP行业的基本游戏规则之一。按照21号文第25条的规定，每一年度全部PPP项目需要从预算中安排的支出责任，占一般公共预算支出比例应当不超过10%。
2018-06-17 08:48
【国际舆论纷纷批评美国政府加征关税】财联社6月17日讯，美国有线电视新闻网报道称，过去一周，全球经济表现不佳，美国加征关税的决定让这种情况变得更糟。七国集团峰会围绕特朗普贸易政策争执不断，导致美国与其邻国和最紧密的盟友之间出现深深的裂痕。保护主义正在让全球贸易陷入减速的风险，对美国的经济增长和就业岗位构成威胁。本来全球经济强劲增长的势头有望延续到2019年。然而，过去一周所发生的事情意味着，经济学家之前的预测可能是过于乐观了。（人民日报）
2018-06-17 08:45
【利润环比连增+同比暴增 12匹盈利白马现身】财联社6月17日讯，目前为止2018年半年度业绩\预告已公布1124家，数据显示近三个季度业绩环比连续增长的公司有38家。其中杰瑞股份、新纶科技、保龄宝等公司第二季度的净利润环比增幅最大，分别高达194.17%、175.23%、117.97%。其中业绩同比增长超过100%的公司有华东重机、中京电子、帝欧家居等12家。
2018-06-17 08:38
【定增破发潮重现A股市场】财联社6月17日讯，数据显示，近一年以来，A股共实施了441份定增方案，截至6月15日收盘，共有290份定增方案已破发，涉及249家上市公司。（重庆商报）
2018-06-17 08:34
【京东与步步高首家合作店在长沙开业】财联社6月17日讯，尚电·京东之家在湖南长沙正式开业，这是步步高与京东合作践行“无界零售”理念，建立长期战略合作以来的首家线下零售创新体验店。据了解，尚电·京东之家不仅拥有全品类家电，还有专属的智能家居体验、VR虚拟体验专区。除了“刷脸”技术，京东之家还使用了不少“黑科技”。（长沙晚报）
2018-06-17 08:19
【一季度中国固体废物进口量下降57%】财联社6月17日讯，今年第一季度，固体废物进口量同比下降57%，其中限制类固体废物进口量下降64%。下一步，生态环境部等有关部门将从严审查固体废物进口许可申请，力争固体废物进口量逐年大幅削减。（人民日报）小财注：第一批调整目录已于2017年12月31日起生效，全面禁止进口环境危害大、群众反映强烈的固体废物，第二批、第三批调整目录，将分别于2018年12月31日起和2019年12月31日起实施。
2018-06-17 08:16
【蓝天保卫战强化督查：发现涉气环境问题187个】财联社6月17日讯，2018-2019年蓝天保卫战重点区域强化督查工作继续开展，对京津冀及周边地区215个县(市、区)进行督查，发现涉气环境问题187个，包括涉气“散乱污”企业存在整改不到位，建筑工地、工业企业及露天矿山等扬尘等问题。
2018-06-17 08:10
【高通宣布延长对恩智浦半导体的现金收购要约】财联社6月17日讯，高通宣布延长对恩智浦半导体的现金收购要约，以等待监管机构的批准。这份收购要约原本定于美国东部时间6月15日下午5点（北京时间6月16日凌晨5点）到期，但现在则已被延长至美国东部时间6月22日下午5点。（21经济）
2018-06-17 08:05
【不动产登记体系全面运行 房价会下跌？】财联社6月17日讯，近日，统一的不动产登记信息管理基础平台已实现全国联网，我国不动产登记体系进入到全面运行阶段。很多人认为，不动产登记将成为让房价快速下跌的一剂猛药。对此，相关专家表示，不动产登记制度的出台对房价的影响没有想象中那么大，这次我国进行不动产统一登记是把原来分散在不同部门的登记，整合在一个平台一个系统一套证下面，不动产登记制度并不直接影响房价。（央视新闻）
2018-06-17 07:56
【中银策略：A股市场到达了底部 要积极乐观】财联社6月17日讯，中银策略指出，本周，A股继续调整，周五上证综指收盘3021点，续创一年来新低，个股层面下跌更多。越来越多的投资者、变得越来越谨慎。市场是否会进一步下跌，如何看待后期走势，是当下投资者最关心的问题。综合考虑市场估值、投资者情绪、国内政策、外围环境、历史经验等因素，我们认为，市场可能已经到达底部，建议投资者转变态度，积极乐观。
2018-06-17 07:48
【第21届上海国际电影节揭幕 首次设立“一带一路”电影周】财联社6月17日讯，第21届上海国际电影节16日晚揭幕。“一带一路”成为本届电影节最耀眼的元素之一。上海国际电影节今年首次在主题板块设立“一带一路”电影周，将举办“一带一路”电影展映和圆桌论坛等。来自“一带一路”近50个国家和地区的1300多部电影报名参赛参展，其中154部影片脱颖而出，被列入电影节各展映单元。（新华网）
2018-06-17 07:46
【我国5G产业将全面启动 为2020年规模商用提供支撑】财联社6月17日讯，记者日前从中国信息通信研究院、中国移动、大唐电信集团联合召开的国家工程实验室会议上了解到：随着完整版5G标准正式出台，我国5G产业将全面启动，测试、研发和试验也将全方位展开，进而为2020年5G的规模商用提供支撑。（人民日报）
2018-06-16 23:42
【新华社：多国专家批评美再次挑起对华贸易战是无信之举】财联社6月16日讯，意大利洛伦佐·梅迪奇国际研究所副教授法比奥·帕伦蒂表示，这不是美国第一次作出承诺、达成协议然后又突然背弃自己的承诺。德国知名经济学家霍尔格·施米丁认为，美国加征保护主义关税的行为，是对世界贸易规则的践踏，将摧毁各国对贸易规则的信任，让所有国家受损。巴西中国问题研究所所长罗尼·林斯强调，各国对于贸易纠纷应采取协商的方式，而不是施行单边主义，以居高临下的态度将惩罚性关税强加于人。法国太平洋咨询公司总裁、经济学家丹尼尔·哈伯表示，美国政府的决定非常不合理，无疑会损害全球经济，伤及在中国开设工厂的其他国家企业。
2018-06-16 21:37
【日本大力研发全固态电池】财联社6月16日讯，日本新能源产业技术综合开发机构日前宣布，该国部分企业及学术机构将在未来5年内联合研发下一代电动车全固态锂电池，力争早日应用于新能源汽车产业。该项目预计总投资100亿日元（约合5.8亿元人民币），丰田、本田、日产、松下等23家汽车、电池和材料企业，以及京都大学、日本理化学研究所等15家学术机构将共同参与研究，计划到2022年全面掌握全固态电池相关技术。
2018-06-16 21:33
【中船重工总经理孙波涉嫌严重违纪违法被查】财联社6月16日讯，中国船舶重工集团有限公司党组副书记、总经理孙波涉嫌严重违纪违法接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。（新华社）小财注：中船重工集团旗下上市公司有中国重工、中国动力、中国海防、中国应急。
2018-06-16 21:29
【国内首个室内空气自然生态再造系统研发获成功】财联社6月16日讯，从天津召开的“室内环境生态再造技术推介会”上获悉，一项结合当今空气洁净技术与人工智能的国内首个室内空气自然生态再造系统研发在天津获得成功，不久之后，将有望投放市场应用。（中新网）
2018-06-16 21:21
【印度向美国30种商品征收关税】财联社6月16日讯，印度新德里电视台16日报道，印度政府决定向30种美国商品征收关税，其中包括杏仁、核桃、苹果和摩托车，这些商品的关税可能达2.3亿美元。新德里电视台报道，这是为了报复美国向印度征收钢铝关税。今年3月，美国宣布对印度征收钢铝关税，总计约2.4亿美元。
2018-06-16 21:13
【中国动力电池市场竞争加剧 70家公司仅占三成份额】财联社6月16日讯，一家新能源研究院真锂研究公布了今年前5个月的动力电池装机量，今年总共有73家动力电池公司实现装机，但宁德时代、比亚迪和国轩高科三家头部公司的装机量就占据了七成市场份额，这意味着剩下的70家公司总共分享了三成的市场。（每经）
2018-06-16 20:58
【A股今年有望迎来首家农商行 紫金农商行下周四IPO上会】财联社6月16日讯，首家真正意义上的区域“三农”中小银行将有望登陆A股市场。昨日晚间证监会公告显示，江苏紫金农商行将于2018年6月21日上会。紫金农商行属于中国最典型的真正扎根农村、服务农村的“三农”银行。据调查了解，该行涉农业务范围，从农户春播秋收所需要的种子化肥到各类农具贷款，贷款金额也都是国有大行、股份行，以及城商行基本看不上的小额贷款。（证券时报）
2018-06-16 20:57
【雄安新区规划编制工作进入关键时期】财联社6月16日讯，河北省委书记、省人大常委会主任王东峰15日主持召开河北雄安新区规划建设工作领导小组会议，会议指出，当前，雄安新区规划编制工作进入关键时期，各有关部门和规划编制单位要对标对表雄安规划纲要和中央批复要求，进一步加大工作力度，提高工作效率，高质量做好各项规划编制工作，努力编制出符合党中央要求、人民群众满意、经得起历史和实践检验的规划。
2018-06-16 20:52
【证监会回应“放松创新企业IPO或发CDR审核标准”：不存在！标准不降程序不减】财联社6月16日讯，从证监会发行部了解到，在审核创新企业IPO或者发CDR过程中，监管层不会因为是红筹企业就减少审核要求，减少信息披露的要求，所有程序都不会减少，审核标准也不会降低，会从财务、非财务各个方面，对试点创新企业实施全方位、全维度穿透审核。目前，该部正系统总结多年积累的审核经验，并结合新经济企业特点，完善发行审核的关注要点和标准，待成熟后将以适当形式对市场公布。（中证报）
2018-06-16 20:47
【广东设立首个3D打印协同创新平台】财联社6月16日讯，广东(大沥)3D打印协同创新平台16日在佛山对外开放，该平台通过引进国际先进的工业3D打印技术推动珠三角传统制造业转型升级，计划每年能够为2万多家中小制造业企业提供从设计端到产品端的配套服务。（中新网）
2018-06-16 20:15
【湖南首例“蚂蚁花呗”套现案：利用虚假交易套现3.2亿元】财联社6月16日讯，为了获取利益，未经国家有关主管部门的批准，开设网络平台，以虚假交易为手段，帮助客户将支付宝蚂蚁花呗的资金套现，并从中获取手续费和服务费。日前，澧县人民检察院以涉嫌非法经营罪依法批准逮捕犯罪嫌疑人刘某、黄某、甘某某。经查，2017年4月，刘某找到甘某某，开发了一套专门用于蚂蚁花呗套现的网络平台“光有米”。截至案发当日，刘某、黄某通过“光有米”平台，利用“蚂蚁花呗”套现3.2亿多元。刘某、黄某获利约400万元，甘某某获利约100余万元。（湖南日报）
2018-06-16 20:08
【中俄人民币基金管理公司合作协议今日签约】财联社6月16日讯，《中俄人民币基金管理公司合作协议》签约仪式今日在哈尔滨举行，这标志着中俄人民币基金管理公司正式成立。据悉，该公司成立后，将发起设立中俄人民币基金，重点投资“一带一路”项目。据了解，中俄人民币基金管理公司是按照《中俄友好和平与发展委员会地方合作理事会合作备忘录》确定的工作目标，由穗甬控股有限公司、中俄基金投资咨询有限公司、黑龙江省大正集团共同发起设立的，预计首期规模为10亿美元。（中新网）
2018-06-16 20:08
【河北明确“多规合一”路线图和时间表】财联社6月16日讯，近日，河北省委、省政府印发《关于落实主体功能区战略和制度的实施意见》，明确到2020年初步形成“多规合一”的市县空间规划体系，要求整合各类空间性规划，以约束性指标为前提，确保“多规”在发展目标、规划期限、基础数据、土地用途管制等内容上协调一致。《意见》指出，要精准划定陆域生态保护红线和生态空间，实现一条红线管控重要生态空间。划定陆域永久基本农田和农业空间，守住耕地数量红线和质量底线。划定陆域城镇开发边界和城镇空间，限制城镇无序蔓延。划定海域海洋生态保护红线和生态空间、海洋生物资源保护线和生物资源利用空间，以及围填海控制线和建设用海空间。界定各类禁止开发区域的范围和边界线，严禁不符合主体功能定位的开发活动。
2018-06-16 19:35
【韩国提东亚四国联合申办世界杯 中国足协：并无计划】财联社6月16日讯，近日，第68届国际足联大会在莫斯科召开，在完成2026年世界杯主办权投票后，韩国足协主席郑梦奎发言时表示，希望能与中国、朝鲜、日本联合申办2030年或2034年世界杯。记者就此采访了中国足协负责人，对方表示中国足协并无此计划。（新华社）
2018-06-16 19:30
【6月16日周六《新闻联播》要闻八条】财联社6月16日讯，今天《新闻联播》的主要内容有：1、新时代新作为新篇章：全面推进绿色发展，建设美丽中国。2、牢记嘱托，推动山东高质量发展。3、5月份经济数据显示结构优、动能足，中国经济继续保持高质量发展。4、今年前5个月，我国高技术产业增加值同比增长12%，装备制造业增加值同比增长9.3%；5月份，我国新能源汽车产量同比增长56.7%，工业机器人同比增长35.1%。5、商务部发言人就美方公布对华贸易措施发表谈话。6、国务院关税税则委员会发布关于对原产于美国500亿美元进口商品加征关税的公告。6、专家：美方一意孤行，必将损人害己。7、“一带一路”电影节联盟在上海成立。8、国际资讯：埃菲尔铁塔周边建起反恐玻璃墙。刚果金埃博拉疫情已基本控制。世界杯：西葡战平，伊朗乌拉圭获首胜。
2018-06-16 19:19
【新华时评：美挑贸易战 失信于人输了世界】财联社6月16日讯，新华社评论文章称，抛弃中美双方共识，美国于15日对华抛出500亿美元征税清单。这种贸易保护主义大棒美国近期抡向不少国家，大有重燃贸易战火之势。美国挑起贸易战的行为，失信于人，输了世界，这种以邻为壑的不义行为，理应遭到全世界的联合抵制。美方应该记住：国与国之间的交往不同于跟企业做生意，不是一次性买卖，用对付企业的办法对付国家，最后必将落得四面楚歌，陷于孤立。妥协、退让、求和最终只会让好战者有恃无恐，得寸进尺。中国必须与各国一道共同抵制，避免让整个世界再为美国单边主义错误行径买单，防止让世界贸易秩序退到丛林法则。
2018-06-16 19:12
【俄工业园签约哈尔滨经开区：中国北疆对接世界顶级钻石资源】财联社6月16日讯，俄联邦雅库斯克共和国雅库市康加拉斯工业园管理公司与哈尔滨经济技术开发区管理委员会签署合作备忘录。作为世界最大钻石矿的运营商，此次签约意味着中国北疆经贸中心哈尔滨将直接对接世界顶级钻石、宝石和猛犸象牙资源。（中新网）
2018-06-16 18:43
【"中国玻璃城"河北沙河采取措施推动化解玻璃产能工作】财联社6月16日讯，日前，河北省沙河市采取一系列强有力措施，推动化解玻璃产能工作。沙河市工业和信息化局局长曾社斌16日表示，该系列措施的实施将确保到2020年底，沙河玻璃总在产产能保持在1.4亿重量箱左右。据了解，沙河市6月初制定了《沙河市化解玻璃产能实施方案》，全面分配化解玻璃产能任务，对全市所有浮法玻璃生产企业根据实际产能和相关标准，限期向沙河市化解玻璃产能工作指挥部缴纳化解玻璃产能基金，专项用于补偿承担化解产能任务的玻璃企业。同时鼓励企业主动申报压减生产线，也可进行产能交易置换。（中新网）
2018-06-16 18:32
【新华社：5G商业化开始最后“冲刺”】财联社6月16日讯，国际标准组织“第三代合作伙伴计划”（3GPP）日前在美国加利福尼亚州圣迭戈举行全体会议，最终批准了第五代移动通信技术新空口（5G NR）的独立组网标准。这标志着首个真正完整的国际5G标准正式出炉，5G已完成第一阶段全功能标准化工作，进入商业化的最后“冲刺”阶段。
2018-06-16 18:08
【国内钢价小幅上涨 铁矿石市场震荡运行】财联社6月16日讯，最近一周，国内现货钢价综合指数报收于155.69点，一周上涨0.84%。铁矿石市场则是以震荡运行为主。相关机构分析认为，接下来高温多雨天气可能会增多，终端的采购需求将逐步放缓。国内钢市总体的格局是，供需两端均有偏弱的趋向，商家心态将稍添一点谨慎的成分。
2018-06-16 17:26
【51Job百万条手机密码身份证被黑客窃取 售价12比特币】财联社6月16日讯，前程无忧51Job.com（Nasdaq：JOBS）用户信息在暗网上被公开销售，黑客甚至展示了部分样本数据，包括邮箱、密码、真实姓名、身份证号码、电话等。据贩卖用户信息的人声称，其手中共有195万条数据可被销售，打包价为12个比特币。（澎湃）
2018-06-16 17:23
【福建2018年对接民企投资4885亿元】财联社6月16日讯，福建省经济和信息化委员会主任翁玉耀16日在福州指出，今年以来，福建民资民企招商取得积极成效。截至目前，新对接民营企业产业合同项目900项，计划总投资4885亿元（人民币，下同），其中制造业638项、计划总投资3061亿元。（中新网）
2018-06-16 16:51
【河南启动2018年小麦托市收购】财联社6月16日讯，从河南省政府获悉，经中储粮集团公司报国家粮食和物资储备局批准，河南将在符合条件的相关地区启动2018年小麦最低收购价执行预案。河南小麦产量约占全国小麦总产量的四分之一。根据今年预案，2018年生产的小麦（三等）最低收购价为1.15元/斤，比上年下调0.03元/斤。四等及以下粮食则由地方政府组织引导实行市场化收购。
2018-06-16 16:50
【山东生猪价格连续四周回升】财联社6月16日讯，山东省畜牧兽医信息中心发布的最新统计数据显示，6月4日至6月10日，山东生猪价格连续第四周回升，生猪养殖亏损面逐步收窄，生猪养殖逐渐脱离困境。畜牧专家认为，虽然当前猪价走出了一波强力反弹，但这只是年内的季节性、周期性反弹。
2018-06-16 16:47
【端午节前一周新三板成交超15亿元】财联社6月16日讯，根据全国中小企业股份转让系统（新三板）披露数据显示，端午节前一周（6月11日至6月15日），新三板挂牌公司累计成交15.32亿元，较上周下降了12.21%。在交易方式方面，新三板挂牌公司以做市方式成交近3.56亿元，以集合竞价方式成交11.76亿元。
2018-06-16 16:43
【民航局：首套国产平视显示器研发成功】财联社6月16日讯，记者从正在举行的首届民航科教创新成果展了解到，目前，国内首套具有完全自主知识产权的国产平视显示系统（HUD）已经研发成功，打破了国外对这项技术的垄断。据了解，这是国内首套具有完全自主知识产权的国产平视显示系统，采用了LCD数字像源显示技术，能够提升飞机全天候运行能力，提高航班正点率。目前，我国现在允许HUD系统进行特殊运行的机场已有74个，678架运输飞机已具备HUD运行能力。到2025年底，所有的运输类飞机都将至少加装一台平视显示器。小财注：HUD是指飞机平视显示器，它可以将飞行姿态、高度、空速等信息投影在飞行员正前方的屏幕上，让飞行员在操纵飞机的时候，不用再低头去看下方显示屏上的信息。同时，还能够降低飞机起降过程中对气象条件的要求。
2018-06-16 16:15
【深交所“走进港股通上市公司”活动在深圳开展】财联社6月16日讯，6月14日，为持续落实中国证监会“理性投资·从我做起”投资者教育专项活动要求，在港交所的支持下，深交所在深圳开展“走进港股通上市公司”活动，组织中小投资者及机构投资者代表走进TCL多媒体、瑞声科技、科通芯城等深市港股通上市公司，约190名投资者参与调研。本次活动也是深交所粤港澳大湾区投资者服务活动的一部分。
2018-06-16 16:12
【深交所全面深化与南亚地区资本市场合作】财联社6月16日讯，中国—南亚合作论坛金融合作发展战略研讨会15日在昆明举行。深交所将以建设全球领先的创新资本形成中心为目标，继续深化与南亚地区资本市场合作，一是强化与南亚资本市场在证券市场基础设施领域的深度合作，完善技术支持和服务体系，探索推动全方位技术、市场和设施的联通与共享；二是充分发挥V-Next跨境投融资信息服务平台作用，共享资源渠道，共建合作网络，为南亚国家和地区特色创新企业提供包括融资项目展示和路演、项目评估、企业培训等在内的全链条服务；三是丰富跨境投融资工具和产品，为更多主权政府和企业发行熊猫债、“一带一路”债、跨境资产证券化等产品提供便利，积极推进跨境指数及基金产品的开发与推广。
2018-06-16 15:54
【天猫618带动线下消费笔数同比去年大幅增长45%】财联社6月16日讯，天猫新零售大盘消费数据显示，截止到今天下午14点，天猫618带动线下消费笔数同比去年大幅增长了45%。整体来看，截至到6月16日下午14点，全国新零售商圈消费笔数平均增长率为31%。而上海、杭州、北京、深圳、重庆这五个城市商圈的消费笔数增长最为猛烈，平均增长率近50%，客流增长超30%。
2018-06-16 15:48
【自然资源部：不动产登记平台已实现全国联网】财联社6月16日讯，从自然资源部获悉，全国统一的不动产登记信息管理基础平台已实现全国联网，我国不动产登记体系进入到全面运行阶段。（央视）
2018-06-16 15:44
【杭州约谈58同城等3家网上房源发布平台】财联社6月16日讯，针对相关网上房源发布平台发布失实信息的情况，杭州市住保房管局日前联合杭州市网信办约谈了58同城、安居客、房天下等3家网上房源发布平台负责人。杭州市住保房管局在约谈时指出，多家网上房源发布平台发布的部分房源存在价格虚假、面积虚假、图片虚假、描述虚假等情况，责令各平台10日内完成自查整改。相关网上房源发布平台应按照“谁经营谁负责”的原则，落实主体责任，立即停止传输虚假房源信息。杭州市住保房管局相关负责人表示，杭州将进一步开展执法检查工作，严禁违规发布虚假房源信息行为，对不按要求整改的违规平台严肃查处。
2018-06-16 15:43
【独家电报：频繁出售项目后 海航地产精简人员】财联社6月16日讯，消息人士向财联社记者透露，海航地产内部正在精简人员及协商赔偿机制，也有部分员工调岗，主要针对项目营销团队，而此举与海航地产陆续将手中多个项目出售给融创、富力等企业有关。对此，海航地产方面未予回应，但接近海航地产的人士称，这属于正常的人事调整，由于业务缩减，人力资源也要优化，被动离开者会有相应补偿。（财联社记者 陈业）
2018-06-16 15:20
【北京联通宣布NB-IoT正式商用 年底开通近1万个基站】财联社6月16日讯，北京联通6月15日宣布新一代物联网NB-IoT正式商用。在目标规划中，第一阶段截至2018年5月17日国际电信日前，北京联通已经完成了约5000个 900Mhz NB网络建设开通；第二阶段，到2018年底实现近1万个NB-IoT窄带物联网基站开通。（新京报）
2018-06-16 15:02
【CDR最高20倍特别投票权 交易所细则扫除京东上市障碍】财联社6月16日讯，同股不同权是红筹企业回A股发行CDR需要解决的重要问题。沪深交易所最新发布的业务规则明确AB股投票权比例最高可达到20:1，这也意味着，百度、阿里、京东等创始人拥有特别投票权的互联网巨头，回A股发行CDR将没有障碍。（财新）
2018-06-16 14:21
【海南5月份经济运行总体稳定向好】财联社6月16日讯，从海南省统计局了解到，5月份海南经济运行总体稳定向好，消费品市场较快增长，工业生产恢复性增长。工业方面，5月份省规模以上工业增加值继续保持较快增长，同比增长9.4%，增速较4月份加快3.1个百分点。1月至5月，规模以上工业增加值累计实现持平，连续3个月下降的态势得到遏止，增幅较1月至4月加快1.6个百分点。消费市场方面，5月份全省实现社会消费品零售总额149.98亿元，同比增长11.2%，增速较4月份加快0.4个百分点；1月至5月社会消费品零售总额累计增长10.5%，增速较1月至4月加快0.2个百分点。
2018-06-16 13:16
【中央广电总台国际在线：反制更快更强更准 中国坚决打赢对美贸易自卫反击战】财联社6月16日讯，美方发表声明称，如果中国采取报复性措施，美国将继续追加额外关税。对此，中方可以负责任地用两个“始终不变”回应，即：中国采取“同等规模、同等力度”反制措施的态度始终不变；中国“坚决捍卫国家利益和人民利益、坚决捍卫经济全球化和多边贸易体制”的决心与意志始终不变。无论美方下一步会如何动作，中方的态度与立场都是一以贯之的。
2018-06-16 12:58
【一天一个价 河砂出厂价冲破180元/吨关卡】财联社6月16日讯，2018年6月，河砂出厂价冲破180元/吨关卡，对比去年年初30元/吨的价格，湖南地区河砂价格经历了成倍式的上涨。（经济观察报）
2018-06-16 12:49
【“头腾大战”深入对方腹地 今日头条插手游戏】财联社6月16日讯，备受业界关注的头腾大战再燃战火，虽然双方在口水战方面暂时停火，但在公司层面，似乎开始进入实质性较劲运作。日前今日头条已经低调上线“今日游戏”功能，正式宣布进军游戏板块。（华夏时报）
2018-06-16 12:32
【前5月券商业绩出炉：兴业跌出前十 东吴难挽颓势】财联社6月16日讯，近日，券商1-5月的月报已经披露，前5个月的业绩也基本奠定了上半年的行业格局。相比去年，行业盈利前十强的券商基本未变，唯独兴业证券滑落到10名开外。值得注意的是，亏损券商数从去年同期的两家扩大到今年的6家，行业利润率也小幅下滑，显示当前“严监管+清淡”的行情确实严重冲击到了证券行业。 （证券市场红周刊）
2018-06-16 12:28
【高通再次延长收购恩智浦要约 等待监管批准】财联社6月16日讯，据MarketWatch北京时间6月16日报道，高通周五宣布延长对恩智浦半导体的现金收购要约，以等待监管机构的批准。这份收购要约原本定于美国东部时间6月15日下午5点（北京时间6月16日凌晨5点）到期，但现在则已被延长至美国东部时间6月22日下午5点。（凤凰科技）小财注：分析师认为，在中美贸易和投资紧张局势未得到解决之前，中国商务部不太可能批准这次交易。
2018-06-16 12:16
【阶段性供给压力下降 短期猪价反弹可期】财联社6月16日讯，据农业农村部发布5月份生猪存栏信息数据，5月生猪存栏环比下降1.9%，同比下降2.0%；5月能繁母猪存栏环比下降2.5%，同比下降3.9%。市场大猪加快抛售，前期积压库存持续下行。近日全国生猪均价11.4元/公斤，猪价近期小幅震荡上行。国泰君安预计6月下旬后猪价有望加速反弹，反弹高度有望达到13元/公斤左右。（新浪财经）
2018-06-16 11:59
【房企自筹资金增速创近3年新高】财联社6月16日讯，“我们基本上都不批开发贷了，个人房贷额度也很紧。”广州一位银行负责人透露。虽然今年前5个月国内贷款和按揭贷款双双负增长，其中，个人按揭贷款连续7个月负增长。从到期地产债券量来看，当前存续债券中将于今年下半年到期的规模有1016亿元，明显高于上半年的321亿元，10月份压力最高。与此同时，开发商自筹资金增速却创下过去3年以来最高水平。因此，有分析人士表示，数据折射出房企融资难度再度提升。（广州日报）
2018-06-16 11:46
【京东配送机器人走上北京街头 实现常态化配送运营】财联社6月16日讯，“送完快递自主离开，见了行人自动避让，遇到红绿灯还能自己通过。”近日有北京的居民发现，几辆印着京东标志的配送机器人在街边不时路过，所到之处留下了满满的黑科技气息。其实，这是京东配送机器人正在北京进行全场景常态化配送运营。
2018-06-16 11:36
【焦煤市场短期内重心走稳 焦炭正开启第八轮提涨】财联社6月16日讯，国内炼焦煤市场基本稳定运行为主，低硫煤市场销售火爆，供需偏紧，市场心态乐观。焦煤市场短期内重心走稳，后续继续关注国家政策的实施及环保督查状况。下游焦炭方面，由于近期环保压力加大，焦企开工偏低，钢厂接货积极下，焦炭市场开始酝酿第八轮调涨，但目前钢厂暂未接受，双方仍在商谈。（煤炭资源网）
2018-06-16 11:33
【海信智慧战略在青岛发布 三款智能产品同期亮相】财联社6月16日讯，在海信青岛智慧战略发布会上，海信AI+信果、Hi-smart有线系统和聚好联平台三款产品同期发布，标志着海信在智慧家居领域实现进一步突破。（中国新闻网）
2018-06-16 11:30
【中铁总再启复兴号动车组招标：长编组50列短编组45列】财联社6月16日讯，时隔近半年，中铁总物资采购商务平台官网挂出公告，启动对时速350公里“复兴号”动车组(16辆编组)采购项目的招标，数量为50列。同时启动对时速350公里“复兴号”动车组(8辆编组)采购项目的招标，数量为45列。公告称，受中国铁路总公司委托，中国铁路投资有限公司作为招标代理机构，现就时速350公里“复兴号”动车组(16辆编组)、时速350公里“复兴号”动车组(8辆编组)采购项目进行公开招标，采购资金均已落实。
2018-06-16 11:04
【广西严肃惩戒公积金骗提套取行为 防止投机炒房】财联社6月16日讯，广西将集中开展整治违规提取住房公积金专项行动，严肃惩戒公积金骗提套取行为。对同一人多次变更婚姻关系购房、多人频繁买卖同一套住房、异地购房尤其是非户籍地非缴存地购房、非配偶或非直系亲属共同购房等申请提取住房公积金的，将严格审核住房消费行为和证明材料的真实性，防止提取公积金用于投机炒房。（新华网）
2018-06-16 11:01
【新型软体“机器人”可用磁场隔空操纵】财联社6月16日讯，美国麻省理工学院研究人员开发出一种3D打印的小型软体“机器人”，可被磁场操纵，有望应用于生物医药领域。发表在最新一期《自然》杂志上的研究显示，这种“机器人”实际是一种形似雪花片的3D打印结构，完全伸展开最大直径约4厘米。在磁场操纵下，它能爬行、打滚、跳跃，能迅速收缩以抓住滚过的小球，还能裹住药片在桌面上移动。
2018-06-16 10:37
【珠海：毕业3年内本科以上学历人员可先落户后就业】财联社6月16日讯，珠海公布本科以上毕业三年内人员先落户后就业办事指南，符合条件人才当场办理入户。拟来珠海发展的毕业三年内全日制本科以上学历人员，即使没有工作也可落户珠海，符合条件的可当场办理入户核准手续。6月15日，珠海市公安局公布“珠海英才计划”配套文件“珠海市关于毕业三年内全日制本科以上学历人员入户操作细则”，对认定条件、落户地址、所需材料、办理流程等进行了细化和明确。（珠海特区报）
2018-06-16 10:34
【电脑游戏机等19种产品不再实施强制性产品认证】财联社6月16日讯，国家市场监督管理总局、国家认证认可监督管理委员会15日发布公告，决定改革调整强制性产品认证(CCC认证)目录及实施方式。自公告发布即日起，对电脑游戏机、摩托车发动机、汽车防盗报警系统、汽车燃油箱等19种产品不再实施强制性产品认证。
2018-06-16 10:19
【央广中国之声：一纸任性征税清单 三轮经贸磋商归零】财联社6月16日讯，美方一纸清单，让中美两国此前的三轮经贸磋商回到原点。这不由让人想起第三轮磋商后中方声明中的最后一段话，如今看来，似乎是早有预见。无论是打，还是谈，或者是“边打边谈”，中国政府的策略一直非常明确。打，奉陪到底。谈，大门敞开。三个月来，中方的态度一以贯之，即无论美方出台什么举措，中方都有信心、有能力、有经验捍卫中国人民利益和国家核心利益。
2018-06-16 10:03
【美国贸易部门认为苹果侵犯高通专利：或致iPhone被禁】财联社6月16日讯，美国国际贸易委员会（ITC）官员周五建议一名贸易法官判决，苹果侵犯了高通的至少一项专利权。这样的判决有可能导致某些iPhone被禁止向美国进口。高通约1年前对苹果提出投诉，要求ITC禁止在美国进口搭载英特尔基带芯片的iPhone。基带芯片帮助手机连接至移动通信网络。
2018-06-16 09:54
【苹果继续研发无人驾驶：从Waymo挖来高级工程师】财联社6月16日讯，苹果周五表示，该公司从Alphabet旗下无人驾驶汽车公司Waymo挖来了一位高级工程师，表明这家iPhone制造商依然计划发展这项技术。苹果对无人驾驶汽车的开发计划守口如瓶，但该公司CEO蒂姆·库克（Tim Cook）曾经称之为“所有人工智能项目之母”。苹果已经获准在加州测试无人驾驶汽车，并且发布了一些关于如何让无人驾驶汽车更好地探测行人和骑行者的研究成果。
2018-06-16 09:35
【今年前5个月北京商品住宅销售面积同比下降44.2%】财联社6月16日讯，今年1月至5月，北京市商品房销售面积同比下降50.7%，其中住宅销售面积同比下降44.2%。住宅新开工面积为352.3万平方米，同比增长24.7%。（中国新闻网）
2018-06-16 09:16
【央行主管刊物：“独角兽”热潮下的冷思考 避免“独角兽”变成“毒角兽”】财联社6月16日讯，央行旗下中国金融杂志引用联讯证券文章称，中长期来看，IPO绿色通道，可以为市场带来新鲜血液，CDR也拓宽了国内投资者的投资渠道。但是在这股“独角兽”的热潮中，同样需要保持一份冷静，避免“独角兽”变成“毒角兽”。一方面，注意估值过高的风险。独角兽企业走绿色通道IPO，估值过高的问题同样难以避免。此前已有不少“独角兽”概念企业在港股破发。尽管在现行发行制度下，A股破发的可能性很小，但随着越来越多的独角兽企业上市，高估值也可能使得独角兽企业对二级市场投资者的吸引力越来越弱。另一方面，政策扶持要适度，避免过度干预。应注意避免行政的过度干预，弱化市场在资源配置中的决定性作用。
2018-06-16 09:15
【央行主管刊物：资本市场需要四种类型的“独角兽”】财联社6月16日讯，央行旗下中国金融杂志刊文称，我国资本市场需要独角兽企业，但仍需立足自身生态环境，雪中送炭，而非锦上添花。一是与我国一、二级市场定价能力相匹配的独角兽企业。中国资本市场需循序渐进引进与市场定价能力相匹配的独角兽企业，稳妥发展。二是融资需求契合A股市场规模的技术创新类独角兽企业。在目前中国资本市场规模有限的情况下，扶持培育创新成长企业，如细分领域的“隐形冠军”，比给已经“不差钱”的互联网等巨头锦上添花更能有力地支持实体经济的发展。三是大体适用现行投资者保护框架的独角兽企业。四是打破行业垄断氛围，发挥资本市场“灯塔”作用的独角兽企业。
2018-06-16 09:01
【《汽车产业投资管理规定》正研究制定】财联社6月16日讯，记者从国家发展改革委获悉：为进一步深化“放管服”改革，扩大汽车制造业对外开放，完善和规范汽车投资管理，国家发展改革委正会同有关方面研究制定《汽车产业投资管理规定》。（经济日报）
2018-06-16 08:51
财联社6月16日讯，中国银行业协会正考虑设立金融资产管理公司专业委员会，对地方AMC业务发展进行行业自律。（21世纪经济报道）
2018-06-16 08:31
【河北雄安新区规划建设工作领导小组会议召开】财联社6月16日讯，河北省委书记王东峰昨日主持召开河北雄安新区规划建设工作领导小组会议，研究雄安新区规划编制工作，听取雄安新区总体规划、起步区控制性规划、启动区控制性详细规划、白洋淀生态环境治理和保护规划等工作的汇报，对进一步完善提升规划工作提出要求。
2018-06-16 08:13
【人民日报：美方一意孤行必将损人害己】财联社6月16日讯，人民日报发文称，“一意孤行”“损人害己”，国际舆论对美方损人不利己的短视行为感到震惊。自从挑起贸易争端至今，美方的反复无常已成为“常态”，不仅损耗和挥霍了自己的国家信誉，也让中国进一步认清了特朗普政府蛮横无理、自私任性的面目。中方早就有言在先，中国不希望打贸易战，但绝不惧怕贸易战。“以地事秦，犹抱薪救火”，这是中国人自古就明白的道理。应对贸易战，我们虽然要付出一定代价，但放眼未来，这是在维护和平发展的良好国际环境，维护改革开放40年形成的大好局面，这样的代价可以付出，也值得付出，扛过了眼前的挑战和阵痛，中国就将迎来广阔发展空间和更大发展机遇。
2018-06-16 07:58
【苹果计划下一代iPhone生产仍主要使用LCD显示屏】财联社6月16日讯，苹果正在规划下一代iphone的生产计划，其中液晶显示屏（LCD）的使用比例超出分析师此前预期，这显示出消费者仍对智能手机价格较为敏感。参与苹果供应链的人士说，苹果预计今秋发布的iPhone产品线销售中LCD机型将占据绝大部分，并计划明年也使用LCD。上述生产计划显示，苹果向有机发光二极管显示屏（OLED）的过渡可能要慢于许多业内人士一年前的预期。（腾讯证券）
2018-06-16 07:57
【违约债匿名交易机制或近期推出】财联社6月16日讯，记者获悉，监管部门正在筹备针对包含违约债在内的高收益、低流动性债券匿名交易机制。业内人士指出，违约债匿名交易机制可引导市场正视“违约债”，有助于纾解违约潮引起的市场焦虑，我国违约债交易将进入规范发展时期。（中国证券报）
2018-06-16 07:13
【商务部对原产于美国和日本的进口氢碘酸实施临时反倾销措施】财联社6月16日讯，商务部初步认定，原产于美国和日本的进口氢碘酸存在倾销，调查机关决定采用保证金形式实施临时反倾销措施。自2018年6月23日起，进口经营者在进口原产于美国和日本的氢碘酸时，应依据本初裁决定所确定的各公司的倾销幅度向中华人民共和国海关提供相应的保证金。保证金以海关审定的完税价格从价计征，计算公式为：保证金金额=（海关审定的完税价格×保证金征收比率）×（1+进口环节增值税税率）。
2018-06-16 07:04
【商务部对原产于美国和欧盟的进口相关高温承压用合金钢无缝钢管反倾销措施发起期间复审调查】财联社6月16日讯，商务部发布2018年第52号公告，决定即日起对原产于美国和欧盟的进口相关高温承压用合金钢无缝钢管反倾销措施发起期间复审调查。2014年5月9日，商务部发布2014年第34号公告，决定对原产于美国和欧盟的进口相关高温承压用合金钢无缝钢管征收反倾销税。2018年5月10日，内蒙古北方重工业集团有限公司代表中国相关高温承压用合金钢无缝钢管产业向商务部提出申请，请求对该反倾销措施进行倾销及倾销幅度期间复审。
2018-06-16 07:03
【商务部决定对原产于美国、沙特阿拉伯、马来西亚和泰国的进口乙醇胺产品实施保证金形式的临时反倾销措施】财联社6月16日讯，商务部发布2018年第50号公告，公布对原产于美国、沙特阿拉伯、马来西亚和泰国的进口乙醇胺反倾销调查的初步裁定。商务部初步裁定原产于美国、沙特阿拉伯、马来西亚和泰国的进口乙醇胺产品存在倾销，中国乙醇胺产业受到了实质损害，且倾销与实质损害之间存在因果关系，并决定对原产于美国、沙特阿拉伯、马来西亚和泰国的进口乙醇胺产品实施保证金形式的临时反倾销措施。根据裁定，自2018年6月23日起，进口经营者在进口原产于美国、沙特阿拉伯、马来西亚和泰国的乙醇胺产品时，应依据裁定所确定的各公司倾销幅度（11.7 %-97.3 %）向中华人民共和国海关提供相应的保证金。该产品归在《中华人民共和国进出口税则》：29221100、29221200和29221500项下。29221100项下的单乙醇胺盐和29221200项下的二乙醇胺盐不在本反倾销措施产品范围之内。
2018-06-16 06:51
【苹果计划下一代iPhone生产仍主要使用LCD显示屏】财联社6月16日讯，苹果正在规划下一代iphone的生产计划，其中液晶显示屏（LCD）的使用比例超出分析师此前预期，这显示出消费者仍对智能手机价格较为敏感。参与苹果供应链的人士说，苹果预计今秋发布的iPhone产品线销售中LCD机型将占据绝大部分，并计划明年也使用LCD。上述生产计划显示，苹果向有机发光二极管显示屏（OLED）的过渡可能要慢于许多业内人士一年前的预期。（新浪）
2018-06-16 06:43
【央行多渠道投放流动性 对冲税期高峰等影响】财联社6月16日讯，随着年中临近，税期扰动因素以及MPA考核等压力来临，央行近期公开市场操作对资金面呵护有加。不仅不跟随美联储加息，还加大了流动性投放力度。本周累计向市场投放2400亿元。央行此次动用了货币政策工具箱里“逆回购+国库定存+PSL”三种工具。从期限来看，所投放资金覆盖了从最短7天到较长期限的流动性需求，体现了央行为市场补充不同期限流动性、缓解结构性短缺的意图。而从各自不同的用途来看，这一操作组合在保持银行体系流动性总量平稳的同时，引导资金流向实体经济重点领域和薄弱环节。（上证）
2018-06-16 06:29
【今年以来104家公司IPO申请上会通过率53.8%】财联社6月16日讯，据统计，今年以来，证监会发审委已经审核了104家公司的首发申请，其中，56家获得通过(包括二次上会企业)，42家被否，6家暂缓表决，通过率(不包括取消审核企业)为53.8%。与此同时，还有10家企业的IPO申请被取消审核。（证券日报）
2018-06-16 06:26
【区块链应用或率先在金融领域落地】财联社6月16日讯，创业邦发布的《2018年区块链发展报告》显示，区块链应用将率先在金融领域落地，随着区块链技术的成熟、应用普及和社会认知度的提高，区块链将逐渐向社会征信、医疗、教育、物流、文化娱乐等多领域渗透。工信部信息中心发布的《2018年中国区块链产业白皮书》也认为，区块链应用呈现多元化，从金融延伸到实体领域。同时指出，区块链技术应用落地的主战场是实体经济产业领域，区块链技术的价值也将集中体现为落地产业场景后带来的价值增量。（证券日报）
2018-06-16 06:23
【规模或低于预期 战略配售基金个人认购结束】财联社6月16日讯，战略配售基金面向个人投资者的认购时间昨日正式结束。虽没有具体的募集数据，但整体募集规模或低于市场普遍预期，六只产品个人认购份额都不到500亿份，而第二阶段募集期，将向机构投资者开放认购。记者了解到，有基金公司上报了类独角兽基金，被业内人士认为是部分希望在独角兽回归的火热背景下“分一杯羹”，但暂时还未获批战略配售基金的公司“曲线救国”的一种方式。（中证）
2018-06-16 06:19
【机构调研热情高涨 啤酒企业产品升级提价受关注】财联社6月16日讯，随着啤酒消费旺季的到来，机构投资者对啤酒的热情也日益高涨。数据显示，5月份以来，啤酒公司接受投资者调研达10次，其中仅燕京啤酒接受调研就达到6次。2018年以来，啤酒公司累计接受投资者调研达31次，去年同期仅为8次。投资者对于啤酒行业的发展趋势、啤酒企业的产品结构调整颇为关注。（中证）
2018-06-16 06:10
【比特币期货本周跌超14%】财联社6月16日讯， CME比特币期货BTC 7月合约收跌105美元，跌幅超过1.58%，报6530美元，据华尔街见闻统计，6月13日以6270美元录得CME比特币期货前月合约收盘纪录最低位，本周累跌约14.70%。 CBOE比特币期货XBT 8月合约收跌77.50美元，跌约1.17%，报6555美元，6月13日也以6276.11美元录得CBOE比特币期货前月合约收盘纪录最低位，本周跌超14.62%。
2018-06-16 04:02
财联社6月16日讯，美国4月国际资本净流入 1387亿美元，前值 -385亿美元。美国4月长期资本净流入 939亿美元，前值 618亿美元。
2018-06-16 04:00
【贸易摩擦升级 美股小幅收跌】财联社6月16日讯，中美贸易摩擦升级，美股探底后小幅回升，收复过半跌幅，三大股指小幅收跌。截至收盘：标普500指数下跌3.07点，跌幅0.11%，报2779.42点；纳斯达克指数下跌14.40点，跌幅0.19%，报7746.64点；道琼斯指数6月15日下跌84.80点，跌幅0.34%，报25090.48点。
2018-06-16 03:49
【布伦特原油周五收跌3.3%创6周新低 本周累跌4%】财联社6月16日讯，国际原油期货价格周五大幅下跌，其中布伦特原油期货收于6周以来的最低水平。对石油输出国组织（OPEC）及其盟友将在下周决定提高原油产量的预期令油价承压。纽约商品交易所7月份交割的西德州中质原油（WTI）期货价格下跌1.83美元，跌幅2.7%，收于65.06美元/桶。本周WTI期货累计下跌1%。作为国际原油价格基准的伦敦洲际交易所8月交割的布伦特原油期货价格下跌2.50美元，跌幅3.3%，收于73.44美元/桶，为5月2日以来的最低水平。本周布伦特原油期货累计下跌约4%。
2018-06-16 02:45
【通用汽车考虑将其Cruise自动驾驶系统业务上市】财联社6月16日讯，知情人士称，通用汽车正在内部以及和银行就自动驾驶汽车子公司Cruise Automation的战略选项进行初步讨论。通用汽车正在研究各种可能性，包括IPO、上市一只能反映其价值的独立跟踪股票，或剥离该部门。在Cruise进一步发展之前，通用汽车不会做出决定，而且可能在未来几年内都不会采取任何行动。不过，通用电气考虑IPO这种选项显示出，自两年前被通用汽车收购以来，Cruise这家当初只有50人的公司已经走了多远。（彭博）
2018-06-16 02:02
【美黄金期货大跌逾2% 创年内收盘新低】财联社6月16日讯，COMEX 8月黄金期货收跌29.80美元，跌幅2.3%，报1278.50美元/盎司，创2018年迄今收盘新低。
2018-06-16 02:00
【商务部：对原产于美国大豆等农产品、汽车、水产品等进口商品对等加征关税】财联社6月16日讯，商务部发布《关于对原产于美国的部分商品加征关税的公告》，决定对原产于美国的大豆等农产品、汽车、水产品等进口商品对等采取加征关税措施，税率为25%，涉及2017年中国自美国进口金额约340亿美元。上述措施将从2018年7月6日起生效。中方拟对自美进口的化工品、医疗设备、能源产品等商品加征25%的进口关税，涉及2017年中国自美国进口金额约160亿美元，最终措施及生效时间将另行公告。
2018-06-16 01:53
【伦敦金属普遍下跌 伦铜大跌逾2%】财联社6月16日讯，LME期铜收跌2.2%，报7020美元/吨，一度录得约两周最低位6996美元/吨。LME期铝收跌2.3%，报2204美元/吨，创4月份后期以来收盘新低。LME期锌收跌3.4%，报3080美元/吨。LME期铅收跌2.0%，报2405美元/吨。LME期镍收跌0.7%，报15185美元/吨。LME期锡收跌0.4%，报20800美元/吨。
2018-06-16 01:33
【财政部：美国如果继续追加额外关税 中国将保留采取相应措施的权利】财联社6月16日讯，中方注意到，美方发表声明称，如果中国采取报复性措施，美国将继续追加额外关税。对此，中国将保留采取相应措施的权利。
2018-06-16 01:27
【国务院关税税则委员会关于对原产于美国500亿美元进口商品加征关税的公告】财联社6月16日讯，财政部发布国务院关税税则委员会关于对原产于美国500亿美元进口商品加征关税的公告：国务院关税税则委员会决定对原产于美国的659项约500亿美元进口商品加征25%的关税，其中545项约340亿美元自2018年7月6日起实施加征关税，对其余商品加征关税的实施时间另行公布。
2018-06-16 01:22
【现货白银跌逾4%】财联社6月16日讯，现货白银扩大日内跌幅至逾4%，刷新6月6日以来新低，现报16.45美元/盎司。
2018-06-16 01:13
财联社6月16日讯，据悉，小猪短租洽谈融资1亿美元。（Information）
2018-06-16 00:48
【环球时报： 美重启贸易战 中国坚决反击坦然应对】财联社6月16日讯，特朗普政府北京时间15日晚间公布了将对价值500亿美元的中国高科技及工业产品加征25%的关税的清单。中国商务部很快发表声明，宣布将立即出台同等规模、同等力度的征税措施，并表示此前磋商达成的所有经贸成果将同时失效。美国在无视国际多边贸易体系的规则，甚至一对一时，连谈判的诚信也可以弃置一边。美国是现有国际体系的主导者，它的利益像丰厚的矿床一样，需要以恰当、成熟的方式加以开发。但白宫当下的做法是乱开小煤窑，为赚点快钱不惜把整个矿床毁掉。与美国打交道很麻烦，但中国有能力拒绝盗窃，更拒绝抢夺。无论谈还是打，中国都将奉陪。而且一旦中美贸易战真的打成烽火连天，它绝对变不成特朗普总统的政治红利。
2018-06-16 00:43
财联社6月16日讯，俄罗斯能源部：俄罗斯和沙特同意欧佩克+的合作模式应当格式化，并且延长至2019年之后。（新浪）
2018-06-16 00:21
财联社6月16日讯，现货黄金下跌逾25美元，跌幅扩大至2%。
2018-06-16 00:09
【新华时评：美逆潮流而动 必将付出代价】财联社6月16日讯，美方于6月15日公布了对华贸易措施，再次对中国挑起贸易战。美国这种反复无常的行为，不仅破坏了双方共识，损害了世界贸易秩序，更会不断消解世界对其的信任，最终伤及自身。中方扩大开放的努力不是源于美方的压力，也不会止于美方的挑衅。对中国而言，无论外界环境如何变化，中国绝不会屈服于外部压力，也不会改变自身发展节奏。沿着扩大开放的路子走下去，是中国应对中美贸易争端的最好答卷，也是对世界应有的大国责任。
2018-06-15 23:57
【证监会：受理首发及发行存托凭证企业307家 已过会26家未过会281家】财联社6月15日讯，证监会消息，截至2018年6月14日，证监会受理首发及发行存托凭证企业307家，其中，已过会26家，未过会281家。未过会企业中正常待审企业274家，中止审查企业7家。其中，证监会公布的试点创新企业发行股票或存托凭证基本信息情况表显示，截至6月14日，仅有小米集团一家公司发行存托凭证获受理，审核状态为预先披露更新。
2018-06-15 23:49
【深交所：投资者申购存托凭证需注意四个事项】财联社6月15日讯，深交所表示，投资者申购存托凭证需注意以下事项：一是投资者持有的非限售存托凭证市值纳入其持有的市值计算范围；二是存托凭证申购单位为100份或其整数倍，具体由发行人和主承销商协商确定并事先披露；三是参与存托凭证网上申购应符合有关投资者适当性管理要求；四是存托凭证与新股、可转换公司债券、可交换公司债券等适用一致的网上申购黑名单制度。
2018-06-15 23:48
【证监会：小米集团CDR发行申请19日上会】财联社6月15日讯，证监会6月15日公告，证监会发审委将于6月19日审核小米集团公开发行存托凭证(CDR)事项；将于6月21日审核江苏紫金农村商业银行股份有限公司、湖南五新隧道智能装备股份有限公司首发事项。
2018-06-15 23:32
【欧股周五普遍收跌 英国、意大利股指跌逾1%】财联社6月15日讯，欧股周五普遍收跌，英国、意大利股指跌逾1%。截至收盘：德国DAX指数下跌91.65点，跌幅0.70%，报13015.45点；英国富时100指数下跌132.54点，跌幅1.71%，报7633.25点；法国CAC40指数下跌26.57点，跌幅0.48%，报5501.88点；意大利富时指数下跌291.82点，跌幅1.30%，报22194.50点。
2018-06-15 23:27
【CDR在深交所上市条件：存托凭证不少于1亿份或市值不低于50亿元】财联社6月15日讯，红筹公司申请存托凭证在本所上市的，应当符合下列条件：一是本次公开发行的存托凭证不少于1亿份或上市时本次公开发行的存托凭证市值不低于50亿元；二是公司最近三年无重大违法行为、财务会计报告无虚假记载。具有投票权差异安排的红筹公司申请其股票、存托凭证上市的，还应当符合本所对于投票权差异安排的特别规定。
2018-06-15 23:20
【4项配套政策一夜出炉 CDR发行开始倒计时！】财联社6月15日讯，《关于商业银行担任存托凭证试点存托人有关事项规定》明确了商业银行担任存托人的资质条件、审批程序和持续监管要求等。修订后的《管理办法》将存托凭证纳入适用范围，明确市值申购的计算包含存托凭证；允许发行规模2000万股以下的企业也可通过询价方式确定发行价格；改进回拨机制等。与此同时，《实施办法》在公司治理、信息披露、收购及股份权益变动、资产重组的规范要求以及股权激励、现金分红的信息披露等方面作出相应安排，兼顾了试点创新企业的特殊性与境内上市公司的一般监管要求，也对不同类型的创新企业体现分类监管原则。而《存托协议指引》主要是规范存托协议的制定，明确基础证券发行人、存托凭证持有人和存托人权利义务关系，以保护存托凭证持有人合法权益。（21）
2018-06-15 23:10
【深圳证券交易所试点创新企业股票或存托凭证上市交易实施办法】财联社6月15日讯，为了规范试点创新企业股票、存托凭证在本所上市和交易，保护投资者合法权益，维护证券市场秩序，根据《关于开展创新企业境内发行股票或存托凭证试点的若干意见》《存托凭证发行与交易管理办法（试行）》等相关规定，本所制定了《深圳证券交易所试点创新企业股票或存托凭证上市交易实施办法》，现经中国证监会批准予以发布，自发布之日起施行。
2018-06-15 23:07
【上交所关于发布试点创新企业上市交易配套业务规则的答记者问】财联社6月15日讯，上交所本次集中发布的配套业务规则，包括《上海证券交易所试点创新企业股票或存托凭证上市交易实施办法》（以下简称《实施办法》）等8项规则。其中，《实施办法》是规范创新试点企业上市交易的专项业务规则。此外，同步修改了《股票上市规则》，将存托凭证纳入现行上市规则体系；修改了《上海市场首次公开发行股票网上发行实施细则》《上海市场首次公开发行股票网下发行实施细则》《证券发行上市业务指引》等3项规则，明确试点创新企业存托凭证网上、网下发行的具体操作安排，将存托凭证纳入市值计算范围；制定了《红筹公司存托凭证上市公告书内容与格式指引》《创新企业股票或存托凭证交易风险揭示书必备条款》《关于红筹企业存托凭证上市与交易相关收费事宜的通知》等3项规则。此外，还制定了红筹企业持续信息披露中主要的临时公告格式指引等配套文件。上述交易所业务规则，是创新企业境内上市配套制度的有机组成部分。
2018-06-15 23:05
【上海证券交易所试点创新企业股票或存托凭证上市交易实施办法】财联社6月15日讯，为了规范试点创新企业股票、存托凭证在上海证券交易所的上市和交易行为，维护市场秩序，保护投资者合法权益，根据《关于开展创新企业境内发行股票或存托凭证试点的若干意见》《存托凭证发行与交易管理办法（试行）》等法律、行政法规、部门规章和规范性文件及《上海证券交易所股票上市规则》《上海证券交易所交易规则》，本所制定了《上海证券交易所试点创新企业股票或存托凭证上市交易实施办法》，现予发布，并自发布之日起实施。
2018-06-15 22:59
财联社6月15日讯，证监会会同银保监会联合发布《关于商业银行担任存托凭证试点存托人有关事项规定》并修订发布有关规章及规范性文件。自公布之日起施行。下一步，为保障试点工作稳步推进，沪深交易所、中国结算等也将陆续出台配套规则，为试点创新企业和相关各方提供规范指引。
2018-06-15 22:54
财联社6月15日讯，布伦特原油跌破74关口，日内跌超2.5%，续刷6月5日以来新低。
2018-06-15 22:48
【上海：推动长三角在生态优先、绿色发展上走在前列】财联社6月15日讯，上海市委常委会今天下午（6月15日）举行会议。会议指出，要全面落实中央打好污染防治攻坚战的决策部署，在推动长三角区域联防联控上下更大功夫，紧盯目标、紧盯问题，明确主体、明确举措，聚焦关键、抓紧落实。要加强大气、水污染防治协作与长三角一体化发展“两个平台”的协调联动，共同推动长三角在生态优先、绿色发展上走在前列。会议通过了《上海市贯彻落实国家进一步扩大开放重大举措加快建立开放型经济新体制行动方案》，切实抓好国家扩大开放重大举措在上海实施的系统集成。
2018-06-15 22:37
财联社6月15日讯，现货黄金刷新2017年12月27日以来新低，日内跌超1.6%至1281.34美元/盎司。
2018-06-15 22:35
【美股跌幅扩大】财联社6月15日讯，道琼斯指数跌1%，纳斯达克指数跌近0.6%，标普500指数跌近0.7%。
2018-06-15 22:11
财联社6月15日讯，布伦特原油跌幅2%，现报74.30美元/桶；WTI原油也跌超1.8%，报65.75美元/桶。
2018-06-15 22:05
财联社6月15日讯，离岸人民币兑美元日内跌超200点，刷新1月18日以来新低，现报6.4382。
2018-06-15 21:56
【海南省政协主席毛万春：海航的明天会更好】财联社6月15日讯，6月14日下午，海南省政协主席毛万春来到海航集团调研，深入了解海航集团发展历程，并与海航集团董事局主席陈峰、海航集团董事局董事长王健及相关单位负责人进行座谈交流。毛万春主席勉励海航集团抓住发展机遇实现更大发展，并多次强调，海航的明天会更好。海航集团要抓住千载难逢的发展机遇有所作为，努力成为海南推动自由贸易试验区和中国特色自由贸易港建设的引领者和标杆。
2018-06-15 21:51
【紫光国微：下修业绩预告 预计上半年盈利9878.46万元-1.36亿元】财联社6月15日讯，紫光国微公告，预计1-6月净利润变动区间为盈利：9878.46万元至1.36亿元，比上年同期变动：-20%-10%，公司此前的一季报预计盈利：1.79亿元至2.16亿元，比上年同期上升45%-75%
2018-06-15 21:50
【哈工智能：拟作价8亿元转让友利投资100%股权】财联社6月15日讯，哈工智能公告，为集中优势资源聚焦拓展“高端智能装备、机器人一站式方案平台、人工智能机器人”三大主营业务方向，公司拟作价8亿元向双良科技转让公司持有的友利投资100%股权。本次股权转让完成后，公司主营业务不再包含氨纶业务板块。股权转让事宜预计将对公司2018年度合并口径净利润产生积极影响。
2018-06-15 21:46
【全国股转公司：将与港交所充分沟通 推动挂牌公司境外融资】财联社6月15日讯，全国股转公司今日发布信息称，新三板+H政策发布后，已有多家挂牌公司就申请发行H股事宜召开董事会并发布公告，全国股转公司将与香港交易所保持充分沟通，建立密切合作机制，推动挂牌公司境外融资，规范两地挂牌公司信息披露要求，切实保护投资者合法权益。
2018-06-15 21:39
财联社6月15日讯，道指一度跌破25000点关口，刷新近一周以来低位。
2018-06-15 21:32
【外交部回应美方公布对华贸易措施：将立即出台同等规模、同等力度的征税措施 双方此前磋商达成的所有经贸成果将同时失效】财联社6月15日讯，外交部发言人陆慷就美方公布对华贸易措施答记者问：我必须强调，中美双方曾就经贸问题开展多轮磋商，力图解决分歧，实现双赢。令我们深感遗憾的是，美方置双方已经形成的共识于不顾，反复无常，挑起贸易战。此举既损害双边利益，又破坏世界贸易秩序，中方对此坚决反对。中方并不想打贸易战，但面对美方损人不利己的短视行为，中方不得不予以强有力回击，坚决捍卫国家利益和人民利益，坚决捍卫经济全球化和多边贸易体制。我们将立即出台同等规模、同等力度的征税措施，双方此前磋商达成的所有经贸成果将同时失效。当今时代，发起贸易战不符合全球利益，我们呼吁各国采取共同行动，坚决制止这种过时和倒退的行为，坚定捍卫人类共同利益。
2018-06-15 21:30
【美股低开 道指跌逾百点】财联社6月15日讯，标普500指数开盘下跌8.33点，跌幅0.30%，报2774.16点；纳斯达克指数开盘下跌33.50点，跌幅0.43%，报7727.51点；道琼斯指数开盘下跌123.80点，跌幅0.49%，报25051.53点
2018-06-15 21:29
【浙江美大股东兼董事夏志生拟减持5.9977%股份】财联社6月15日讯，浙江美大公告，公司股东兼董事夏志生计划6个月内，通过集中竞价和大宗交易方式减持公司股份3875万股，占公司总股本的5.9977%。
2018-06-15 21:23
【上交所向“中技系”两公司下发监管工作函】财联社6月15日讯，针对《诉讼牵出代持关系 “中技系”大量交易真实性存疑》的媒体报道，上交所向*ST富控、宏达矿业分别下发监管工作函。上交所要求，两家公司结合报道内容，说明自颜静刚成为实控人以来，两家公司所有未实现交易目的的大额资金往来情况、目前交易的进展和资金收回情况。要求宏达矿业说明，颜静刚收购公司的资金来源、筹资方式等；公司对外投资事项是否按规履行决策和披露义务。
2018-06-15 21:14
【市场监管总局：多美滋、贝因美等品牌乳企生产存缺陷】财联社6月15日讯，国家市场监管总局发布通报称，黑龙江贝因美乳业有限公司在食品安全生产规范体系检查中被发现其采购的DHA藻油粉与公司材料要求不一致。黑龙江省食品药品监督管理局已要求贝因美进行整改，验收情况将以适当方式向社会公布。天津伊利乳业有限责任公司一台生化培养箱未按照设备测试证书的偏差数值进行温度纠偏，实际控制温度比规定值低0.3℃。不符合GB 23790—2010中6.2条款关于应确保用于测定的监控设备(如压力表、温度计等)准确有效的要求。
2018-06-15 21:12
财联社6月15日讯，现货黄金跌幅扩大至1%，跌破1290美元关口。
2018-06-15 20:55
财联社6月15日讯，商务部决定对原产于美国和欧盟的进口相关高温承压用合金钢无缝钢管所适用的反倾销措施进行倾销及倾销幅度的期间复审。
2018-06-15 20:50
【证监会：创新试点企业审核较一般IPO企业要求更高】财联社6月15日讯，针对“已经申报的创新试点企业审核速度很快，是不是在标准、程序方面掌握的更宽松？”的提问，证监会新闻发言人表示，无论是一般IPO企业，还是申报试点的企业，我会一律坚持依法全面从严监管要求，严格审核，严把入门关，防止“病从口入”。坚持条件标准不降低，程序环节不减少，对试点企业从财务和非财务角度，全方位、多维度依法进行审核，在审核的严格程度方面，较一般IPO企业要求更高。
2018-06-15 20:47
【证监会：创新企业上市初期可能出现被炒高之后出现较大幅度回落的风险】财联社6月15日讯，证监会新闻发言人高莉就试点企业从严审核原则和审慎定价要求情况答记者问时表示，创新企业存在投入大、风险高、易被颠覆等特点，加之A股历来有炒作新股、炒作题材的情形，创新企业上市初期可能出现被炒高之后出现较大幅度回落的风险。我会已对创新试点企业发行定价提出明确要求：一是要求发行人及其主承销商根据企业各自的情况，科学设计发行方案，对机构投资者参与询价建立合理有效的激励和风险约束机制，促进专业机构投资者积极参与、认真研究、审慎报价；二是要求机构投资者切实发挥其在询价过程中的作用，发挥其专业优势，保持应有的独立、客观、审慎，实现试点创新企业的合理估值和定价，切实保护投资者合法权益，维护市场稳定。
2018-06-15 20:28
【商务部回应美方公布对华贸易措施：将立即出台同等规模、同等力度的征税措施】财联社6月15日讯，商务部发言人表示，中美双方曾就经贸问题开展多轮磋商，力图解决分歧，实现双赢。令我们深感遗憾的是，美方置双方已经形成的共识于不顾，反复无常，挑起贸易战。此举既损害双边利益，也破坏世界贸易秩序，对此中方坚决反对。中方并不想打贸易战，但面对美方损人不利已的短视行为，中方不得不予以强有力回击，坚决捍卫国家利益和人民利益，坚决捍卫经济全球化和多边贸易体制。我们将立即出台同等规模、同等力度的征税措施，双方此前磋商达成的所有经贸成果将同时失效。小财注：稍早前美国宣布加征关税的中国商品清单。美国贸易代表办公室称清单包括1102种产品，总额500亿美元。
2018-06-15 20:26
【丹东市严格实施调控政策 房地产市场日趋平稳】财联社6月15日讯，据丹东市政府官方微信号消息，4月下旬起，丹东新区房地产市场出现波动，商品住房销售量、价格快速增长。丹东市委、市政府对此高度重视，坚定不移贯彻“房子是用来住的，不是用来炒的”定位，提高政治站位，认真落实国家和省委、省政府部署，实施精准调控，有效遏制投机炒房，及时采取一系列调控措施，全面稳控房地产市场。调控政策出台后，新区商品房日均销售量由5月初的近百套，下降至目前不足20套，商品房销售量有较大幅度回落。
2018-06-15 20:23
财联社6月15日讯，凯瑞德公告，公司股东股票触及平仓风险，占上市公司总股本的5.3%，股票停牌。
2018-06-15 20:19
【秋林集团拟推2亿元员工持股计划 大股东承诺10%年化收益】财联社6月15日讯，秋林集团披露第一期员工持股计划草案，该员工持股计划筹集资金总额上限为2亿元，锁定期为12个月。该员工持股计划持有人合计不超过1000人，其中董监高人员11人。公司控股股东、第一大股东承诺，如员工自筹资金年化收益率低于10%。将兜底补足，且按照员工自筹资金提供年化利率10%的现金补偿。小财注：秋林集团近期股价低迷，今日盘中最低报5.11元，创2010年以来新低。
2018-06-15 20:16
【央行报告显示：超七成银行家认为货币政策“适度”】财联社6月15日讯，中国人民银行15日发布的调查报告显示，二季度，有76.1%的银行家认为货币政策“适度”，比上季度提高2.9个百分点。央行同日发布的城镇储户问卷调查报告显示，二季度倾向于“更多消费”的居民占24.7%，与上季度基本持平；倾向于“更多储蓄”的居民占43.5%，比上季度上升1个百分点。调查报告显示，倾向于“更多投资”的居民占31.7%，比上季度回落1个百分点。我国城镇居民偏爱的前三位投资方式依次为：“银行、证券、保险公司理财产品”“基金信托产品”和“股票”，选择这三种投资方式的居民占比分别为48.7%、21.9%和18.4%。
2018-06-15 20:03
【鹏欣资源：重大资产重组标的是ARS100%股权 瞄准印尼金银矿】财联社6月15日讯，鹏欣资源晚间公告，重大资产重组标的资产为MEL持有的Agincourt Resources (Singapore) Pte. Ltd（ARS）100%股权。ARS的主要经营性资产为持有的印度尼西亚PT Agincourt Resources（PT AR）的95%股权，PT AR主要在印尼进行金银矿勘探、开采以及黄金生产与销售。交易方式拟为现金购买，具体交易方案还在协商中。
2018-06-15 20:03
【亚星化学今日跌停 亚星集团拟增持300万至800万股】财联社6月15日讯，亚星化学晚间公告，股东亚星集团计划在未来六个月内，通过上交所交易系统增持公司股份300万股至800万股，估算增持比例约为0.9%至2.5%。亚星集团当前持股比例5.02%。亚星化学今日股票跌停报6.8元。
2018-06-15 20:02
【光环新网子公司无双科技孵化开发“云区块” 以期搭建开放式区块链云平台】财联社6月15日讯，光环新网全资子公司无双科技孵化并开发云区块项目，并将于月底发布β版，以期搭建国内技术领先的开放式区块链云平台。云区块叠加区块链和云计算双重优点，面向初创企业、开源机构、金融等应用需求方，解决降低门槛、弹性开放等痛点。亚马逊此前曾发布类似平台。（证券时报）
2018-06-15 20:01
【重庆银行A股IPO申报稿：拟发行不超7.81亿股 申请在上交所上市】财联社6月15日讯，证监会官网今日披露重庆银行A股IPO招股说明书申报稿。重庆银行拟申请在上交所上市，发行不超7.81亿股A股，占本次发行完成后总股数的19.98%，保荐机构为招商证券。本次发行所募集的资金扣除发行费用后，将全部用于充实本行核心一级资本，提高资本充足率。
2018-06-15 19:59
【深康佳A拟转让昆山康盛公司51%股权】财联社6月15日讯，深康佳A公告，为帮助昆山康盛公司在昆山及周边区域更好的拓展新业务，公司拟向关联方泰州华侨城有限公司转让昆山康盛投资发展有限公司51%的股权，转让价格为28,068.03万元。目前，昆山康盛公司周庄项目已完成大部分的开发和销售。为保留部分昆山康盛公司未来的收益，公司拟继续持有昆山康盛公司49%的股权。本次交易预计处置长期股权投资产生的投资收益约为9,953.14万元。
2018-06-15 19:59
【水晶光电减持日本光驰股份 获利约1.34亿元】财联社6月15日讯，水晶光电公告，公司于2018年5月21日-6月14日通过日本东京证券交易所系统累计减持公司参股子公司日本光驰90.10万股普通股股份，占日本光驰总股本的2.03%，累计成交金额为332,146.68万日元（约合人民币19,305.03万元），扣除成本、税费因素后，本次减持公司可获得投资收益共计约1.34亿元人民币，占最近一个会计年度经审计净利润的37.64%。上述减持所获收益计入公司当期损益，会增加2018年度经营业绩。减持后公司持有日本光驰7,295,000股股份，占日本光驰16.45%的股权。
2018-06-15 19:58
【青花汾今日起全国停止接单】财联社6月15日讯，今日下午，从相关人士处获悉：青花汾从6月15日起全国范围内停止接单。有经销商透露：“这个停货首先将刺激终端供货价和零售价上涨，据悉每瓶或将上涨40元或50元，但厂家还没有正式发通知，调价时间也未定。这两个价格的调整大概率会促进出厂价的变动。”（ 微酒）
2018-06-15 19:53
【蚂蚁金服子公司拟入股卫宁健康 双方将在互联网+医疗健康领域合作】财联社6月15日讯，卫宁健康公告，公司股东周炜、王英、刘宁与上海云鑫（蚂蚁金服的全资子公司）签订《股份转让协议》，分别将自身持有的部分公司无限售流通股转让给上海云鑫，合计转让8169.69万股，占公司目前总股本5.05%。此外，公司当日与蚂蚁金服及其关联方上海云鑫签署《框架合作协议》，各方将以共同建设领先的大数据生态体系为核心，围绕“互联网+医疗健康”领域，开展建立合作。
2018-06-15 19:50
财联社6月15日讯，阳光城拟设立办公物业类REITS专项计划，发行规模不超过25亿元。
2018-06-15 19:47
【十家券商被确定为创新企业试点的主保荐机构】财联社6月15日讯，证监会推进创新企业试点IPO及发行CDR的过程中，选取了10家证券公司作为创新企业境内发行上市的主保荐机构，其他券商可按规定与这10家证券公司进行联合保荐或联合主承销。前述10家证券公司是：中信建投、国泰君安、中金公司、招商证券、中信证券、申万宏源承销保荐、广发证券、海通证券、银河证券，华泰联合证券。（中国证券网）
2018-06-15 19:46
【苹果计划下一代iPhone生产仍主要使用LCD显示屏】财联社6月15日讯，苹果公司正在规划下一代iphone的生产计划，其中液晶显示屏(LCD)的使用比例超出分析师此前预期，这显示出消费者仍对智能手机价格较为敏感。参与苹果供应链的人士说，苹果预计今秋发布的iPhone产品线销售中LCD机型将占据绝大部分，并计划明年也使用LCD。（华尔街日报）
2018-06-15 19:45
【中葡股份连续三日跌停 控股股东今日6000万元撬板】财联社6月15日讯，中葡股份晚间公告，控股股东国安集团6月15日增持公司股份1138.6万股，约占公司总股本的1.01%，成交金额约6239.53万元。中葡股份复牌后连续第三日一字跌停，但今日尾盘出现大量买盘，全天成交7918万元。
2018-06-15 19:43
【中航科工控股股东表示全流通后不减持】财联社6月15日讯，中航科工（02357.HK）转换H股预计6月19日于联交所上市，其控股股东中国航空工业集团有限公司是否减持成为市场普遍关注的焦点。中国航空工业集团有限公司向媒体表示，中航科工是航空工业在香港上市的唯一航空高科技产业平台，在航空工业改革发展中具有重要战略位置，并不会因为获得流通权后就进行股份的减持。
2018-06-15 19:40
财联社6月15日讯，国泰君安公告，27.8亿股限售股将于6月26日上市流通，占公司总股本的31.94%。
2018-06-15 19:39
【宗申动力与山河智能签订战略合作协议】财联社6月15日讯，宗申动力公告，公司与山河智能签订了《战略合作协议》，双方出于发展战略考虑，同意在以山河智能为主的通用航空飞机及先进航空发动机和公司为主的通用航空动力领域开展广泛深入合作，结成深度的战略合作伙伴关系。
2018-06-15 19:36
【亚夏汽车：停牌核查完毕 6月19日复牌】财联社6月15日讯，亚夏汽车披露股票停牌核查结果称，公司近期经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化，不存在应披露而未披露的重大事项。公司同时提示风险称，本次重大资产重组尚需通过商务主管部门涉及经营者集中的审查以及取得证监会的核准，能否获得前述核准及最终获得核准的时间存在不确定性。股票自6月19日开市起复牌。
2018-06-15 19:33
【中房股份：重组审计机构立信、瑞华未收到暂停接受申报材料的正式文件】财联社6月15日讯，中房股份晚间公告，公司股票近两个交易日连续跌停，截至目前，公司不存在应披露而未披露的重大信息，公司正在进行的重大资产重组仍在继续推进过程中。中房股份重组事项置出资产的审计机构为瑞华，置入资产的审计机构为立信，针对“立信、瑞华等六家会所申报材料被暂时停收”等相关报道，两家事务所均表示未接到证监会正式文件，公司尚不确定上述消息是否影响本次重大资产重组。
2018-06-15 19:32
【深深宝A收购深粮集团100%股权事项获国资委批复】财联社6月15日讯，深深宝A公告，公司发行股份购买深圳市粮食集团有限公司100%股权事项获深圳市国资委批复。公司本次重大资产重组事项尚须获得公司股东大会审议通过、商务部经营者集中审查通过以及中国证监会的核准等。
2018-06-15 19:31
【6月15日周五《新闻联播》要闻七条】财联社6月15日讯，今天《新闻联播》的主要内容有：1、习近平在视察北部战区海军时强调，贯彻转型建设要求，锻造海上精兵劲旅。2、习近平应约同俄罗斯总统普京通电话。3、习近平会见美国国务卿。4、栗战书主持召开全国人大常委会大气污染防治执法检查组第二次全体会议。5、王岐山会见土耳其外长。6、全国省级新税务机构统一挂牌。7、证监会开展专项行动，打击股市“黑嘴”。
2018-06-15 19:29
【中国国际投资贸易洽谈会在广州举行推介会 意向投资超750亿元】由商务部主办的第二十届中国国际投资贸易洽谈会将于9月8日-11日在厦门举办，招商招展工作已全面铺开。投洽会组委会6月15日在广州举办信息发布暨项目对接会，来自世界各地的430多名代表出席了活动。此次信息发布暨项目对接会是继北京、上海之后，投洽会全国路演的第三站。记者从组委会获悉，来自文旅、大健康、智能制造、基础建设、软件外包、产业孵化等行业的近50个项目参与精准对接，意向金额达760多亿元。（新华网）
2018-06-15 19:25
【国祯环保：控股股东今日增持1.97%股份】财联社6月15日讯，国祯环保公告，公司控股股东国祯集团6月15日以集中竞价交易以及大宗交易方式共增持600.55万股，占公司总股本1.97%。
2018-06-15 19:20
【中信建投20日在上交所上市】财联社6月15日讯，中信建投证券股份有限公司A股股票将于2018年6月20日在上交所上市交易。该公司A股股本为638,536.1476万股，本次上市数量为40,000万股，证券简称为"中信建投"，证券代码为"601066"。
2018-06-15 19:18
【中国结算：试点阶段中国存托凭证只能在A股市场交易】财联社6月15日讯，中国结算表示，试点阶段，投资者所持有的中国存托凭证，只能在A股市场交易，暂不允许跨境转换为境外基础证券，也不可以提取为境外基础证券的纸面股票。中国证监会另有规定的除外。
2018-06-15 19:16
【中国结算：投资者通过A股账户参与存托凭证交易结算业务 不需新开账户】财联社6月15日讯，关于投资者参与存托凭证业务是否需要新开立证券账户的问题，中国结算表示，不需要。投资者通过现有人民币普通股票（简称“A股”）账户参与存托凭证交易结算业务，不需要新开立证券账户。
2018-06-15 19:13
【白云机场：收到取消民航发展基金返还通知 预计2018年返还8-8.5亿元】财联社6月15日讯，白云机场晚间公告，当日收到民航转发的财政部通知，将取消民航发展基金用于上市机场返还作企业收入处理的政策。自5月29日财政部通知发布之日起，政策设半年过渡期。公司预计2018年返还数额8亿-8.5亿元。
2018-06-15 19:11
【证监会核发2家企业IPO批文 筹资总金额不超过10亿元】财联社6月15日讯，证监会按法定程序核准了以下企业的首发申请，上交所主板：浙江芯能光伏科技股份有限公司、新疆东方环宇燃气股份有限公司。上述企业及其承销商将分别与上交所协商确定发行日程，并陆续刊登招股文件。上述企业筹资总额不超过10亿元。
2018-06-15 19:09
【上海华信：“17沪华信SCP003”到期兑付存不确定性】财联社6月15日讯，上海华信公告称，受公司控股股东中国华信能源有限公司董事会主席不能正常履职以及3月1日媒体新闻事件等不利因素的冲击，公司正常经营已受到重大影响，“17沪华信SCP003”到期兑付存不确定性，应偿付本息约20.88亿元，公司仍在积极筹措偿付资金。此前，上海华信未能按期偿付“17沪华信SCP002”本金及利息合计20.89亿元。
2018-06-15 19:00
【中国结算发布《存托凭证登记结算业务规则（试行）》】财联社6月15日讯，中国结算今日正式发布《存托凭证登记结算业务规则(试行)》，自发布之日起施行。《规则》主要对创新企业发行存托凭证相关登记结算业务进行了规范。收费标准方面，存托凭证登记结算业务收费标准原则上比照人民币普通股票(以下简称“A股”)相应收费标准执行，原A股按面值收取的费用均调整为按照份额收取，单位相应调整为“元/份”，费率不变。质押业务方面，试点初期，本公司暂不受理存托凭证质押登记业务，相关规则另行制定。下一步，中国结算将按照中国证监会的统一部署，在《规则》框架下，进一步发布存托凭证业务指南，稳妥有序推进试点准备工作，确保创新企业发行存托凭证试点登记结算业务平稳落地、稳健运行。
2018-06-15 18:52
【首航节能签订15.89亿元EPC总承包项目工程合同】财联社6月15日讯，首航节能公告，公司2018年6月15日收到玉门龙腾新能光热开发有限公司与公司及公司控股孙公司广东东北电力工程设计有限公司共同作为承包商签订的《玉门龙腾新能光热开发有限公司玉门东镇导热油槽式5万千瓦光热发电示范项目EPC总承包项目工程合同协议书》，合同约定承包商以EPC总承包方式承接业主50MW槽式硅油发电工程，合同总金额（含税）158,860万元整。
2018-06-15 18:51
财联社6月15日讯，文投控股拟向控股股东文资控股借款5亿元，用于充实流动资金。
2018-06-15 18:50
【凯迪生态：部分电厂列入可再生能源电价补助第七批目录】财联社6月15日讯，凯迪生态公告，6月11日，可再生能源电价附加资金补助目录公布，公司旗下生物质电厂祁阳县凯迪绿色能源开发有限公司、风力发电厂阜新市凯迪新能源开发有限公司，被列入第七批可再生能源电价附加资金补助目录。截至目前，公司投产的47家生物质电厂中，已进入国家可再生能源目录补贴的电厂达到37家，投产的3家风电厂（平陆、盐池、阜新）全部进入国家可再生能源目录补贴。
2018-06-15 18:50
【史丹利：控股股东及一致行动人拟增持不超2%股份】财联社6月15日讯，史丹利公告，公司控股股东及一致行动人拟在6个月内增持不低于5000万元，拟增持的总股份数不低于总股本的0.5%，不超过总股本的2%。
2018-06-15 18:47
【海航旗下渤海金控不超过40亿元的债券计划获得证监会通过】财联社6月15日讯，海航旗下渤海金控发布公告，称面向合格投资者公开发行面值不超过40亿元的公司债券已获得中国证券监督管理委员会“证监许可[2017]【2354】号”文核准。根据公告显示，本次债券发行总规模不超过人民币40亿元（含40亿元），分期发行，首期发行规模不超过20亿元（含20亿元）。债券期限：本期债券的期限为3年，附第2年末发行人上调票面利率选择 权及投资者回售选择权。本期债券主体长期信用等级为AAA，债券信用等级为AAA，评级展望稳定。
2018-06-15 18:44
【国家广播电视总局批准中国移动开展IPTV传输服务】财联社6月15日讯，近日，国家广播电视总局批准中国移动通信集团有限公司开展IPTV传输服务，即日起中国移动用户可以依照国家广播电视总局的相关规定，通过IPTV体验直播电视、时移电视和视频点播等服务。
2018-06-15 18:43
【完美世界：终止筹划定增事项 下周二复牌】财联社6月15日讯，完美世界公告，鉴于公司已使用其他方式为影视剧项目筹措资金，经公司审慎研究，决定终止筹划本次非公开发行事项。股票将于6月19日起复牌。
2018-06-15 18:39
财联社6月15日讯，圆通速递公告，云锋新创计划减持公司股份不超过5600万股，减持比例不超过1.98%。
2018-06-15 18:38
财联社6月15日讯，南方航空拟向中国证监会申请发行不超过100亿元公司债券。
2018-06-15 18:35
【习近平：锻造海上精兵劲旅 抓紧推进军事斗争准备】财联社6月15日讯，习近平11日下午视察北部战区海军，习近平指出，要正确把握国家安全形势变化，抓紧推进军事斗争准备，做好作战筹划、力量手段建设、指挥体系建设等方面工作。习近平强调，要用好改革有利条件，贯彻海军转型建设要求，加快把精锐作战力量搞上去。要积极探索实践，扭住薄弱环节，聚力攻关突破，加快提升能力。要加强前瞻谋划和顶层设计，推进海军航空兵转型建设。部队要做好军民融合发展工作，搞好同地方有关部门协调配合，加强制度机制和发展模式创新。（新华社）
2018-06-15 18:33
【星源材质：拟定增募资不超20亿元用于超级涂覆工厂项目】财联社6月15日讯，星源材质披露非公开发行股票预案，拟募集资金总额不超过20亿元，且发行股份总数不超过3840万股（含本数）。募集资金在扣除发行费用后将用于“超级涂覆工厂”项目。该项目达产后，将形成锂离子电池干法隔膜年产能40000万平方米、高性能锂离子电池涂覆隔膜年加工能力100000万平方米。
2018-06-15 18:33
【神剑股份：拟回购0.5亿元-1亿元股份】财联社6月15日讯，神剑股份公告，公司拟以集中竞价交易方式回购不低于5000万元，不超过1亿元，用于实施股权激励计划、员工持股计划或者予以注销并减少注册资本。回购价格不超5.50元/股。
2018-06-15 18:33
【大族激光：控股股东拟发行不超20亿元可交换债券】财联社6月15日讯，大族激光公告，公司控股股东大族控股拟非公开发行可交换公司债券，募集资金规模不超过20亿元，债券期限为3年期，在满足换股条件后，持有人有权将其所持有的本次可交换债券交换为公司股票。
2018-06-15 18:32
【新美星：股东拟减持不超2.15%股份】财联社6月15日讯，新美星公告，持股3.27%的股东日照汇寅计划3个交易日后的6个月内减持不超326万股，占公司总股本2.15%。
2018-06-15 18:30
财联社6月15日讯，俄罗斯央行维持基准利率在7.25%不变，预估为7.25%。
2018-06-15 18:23
【哈药股份：36号令的出台或致控股股东混改事项存在终止风险】财联社6月15日讯，哈药股份公告，国资委等三部委5月发布《上市公司国有股权监督管理办法》（简称“36号令”），办法在审批权限、转让价格等方面发生重大调整，依照原管理办法制定的哈药集团增资方案已不符合要求，本次增资事宜可能存在终止的风险。哈药股份去年12月披露控股股东哈药集团混改方案，中信资本医药拟认购哈药集团新增注册资本15亿元，将致哈药集团实控人由哈尔滨市国资委变更为中信资本控股。
2018-06-15 18:17
【方正证券同意瑞士信贷对瑞信方正增资至51%并成为控股股东】财联社6月15日讯，方正证券公告称，董事会通过瑞士信贷银行股份有限公司以非公开协议方式单方面向瑞信方正增资的议案。瑞士信贷增资完成后，对瑞信方正的持股比例由增资前的33.3%提高至51%，并成为瑞信方正的控股股东。方正证券放弃本次增资权，对瑞信方正的持股比例由66.7%降低至49%。
2018-06-15 18:12
财联社6月15日讯，布油触及75美元/桶，刷新逾一周低位，日内跌幅逾1%；WTI原油现报66.63美元/桶，日内跌幅0.4%。
2018-06-15 18:07
【中国石化：控股股东拟发行可交换公司债 募资不超500亿元】财联社6月15日讯，中国石化晚间公告，控股股东中国石化集团拟以所持公司部分A股股票为标的，分期发行可交换公司债券，期限不超过5年，拟募集资金总额不超过500亿元。
2018-06-15 18:06
【国务院：加大知识产权保护力度 严格履行我国加入世界贸易组织承诺】财联社6月15日讯，国务院发布《积极有效利用外资 推动经济高质量发展若干措施》，加大知识产权保护力度。推进专利法等相关法律法规修订工作，大幅提高知识产权侵权法定赔偿上限。严厉打击侵权假冒行为，加大对外商投资企业反映较多的侵犯商业秘密、商标恶意抢注和商业标识混淆不正当竞争、专利侵权假冒、网络盗版侵权等知识产权侵权违法行为的惩治力度。
2018-06-15 17:58
【国务院发布积极有效利用外资推动经济高质量发展若干措施】财联社6月15日讯，国务院发布《积极有效利用外资 推动经济高质量发展若干措施》。一、大幅度放宽市场准入，提升投资自由化水平，全面落实准入前国民待遇加负面清单管理制度。稳步扩大金融业开放。持续推进服务业开放。深化农业、采矿业、制造业开放。二、深化“放管服”改革，提升投资便利化水平。持续推进外资领域“放管服”改革。三、加强投资促进，提升引资质量和水平。四、加大知识产权保护力度。保护外商投资合法权益。五、优化区域开放布局，引导外资投向中西部等地区。拓宽外商投资企业融资渠道。降低外商投资企业物流成本。加快沿边引资重点地区建设。打造西部地区投资合作新载体。六、推动国家级开发区创新提升，强化利用外资重要平台作用。
2018-06-15 17:58
财联社6月15日讯，东华科技财务总监、董事会秘书王崇桂被立案调查并留置。
2018-06-15 17:57
【国内首个PD-1肿瘤药Opdivo获批上市 治疗非小细胞肺癌】财联社6月15日讯，国家食药监总局正式批准国内首个、也是目前唯一获批上市的PD-1抑制剂的上市申请，开启肺癌免疫肿瘤治疗时代。百时美施贵宝同日宣布，CFDA已正式批准欧狄沃（纳武利尤单抗注射液，Nivolumab injection）用于治疗表皮生长因子受体（EGFR）基因突变阴性和间变性淋巴瘤激酶（ALK）阴性、既往接受过含铂方案化疗后疾病进展或不可耐受的局部晚期或转移性非小细胞肺癌（NSCLC）成人患者。
2018-06-15 17:53
【济南启动上市挂牌公司增长计划】财联社6月15日讯，济南市金融办6月15日对外发布了《济南市进一步促进资本市场发展行动计划》，该行动计划核心是以政策驱动，全面推进济南资本市场发展，推动济南产业金融中心建设。《行动计划》提出，引导企业选择合理路径挂牌上市，实施多层次、多渠道上市挂牌公司增长计划。力争到2020年，有3家以上优势骨干国资企业在主板上市，2家国资企业在创业板或中小板上市，3家以上国资企业在“新三板”挂牌；鼓励已上市国有控股公司并购重组或整体上市。
2018-06-15 17:45
【证监会：创新企业境内发行股票或存托凭证试点工作不会一哄而上】财联社6月15日讯，证监会负责人答新华社记者问称，本次创新试点工作强调好中选优，选择少数企业作为试点，重在制度建设，不追求数量、规模。证监会将充分考虑国内国际市场情况，把握好试点的数量和节奏，积极稳妥推进创新试点工作，不会一哄而上。在发行审核上将严格按照法律法规和试点规则规定的条件、程序和信息披露要求，严格审核，坚持条件标准不降低，程序不减少。
2018-06-15 17:44
【证监会负责人答新华社记者问：稳妥推进创新企业境内发行股票或存托凭证试点工作】财联社6月15日讯，日前，证监会启动创新试点工作。针对社会关心的问题，证监会负责人接受了新华社记者专访。当前，又一批快速成长的创新企业已崭露头角，与此同时，我国资本市场经过28年的改革发展，已经具备支持创新企业境内发行上市的基础条件。现阶段开展创新试点工作，有利于提升上市公司质量，改善资本市场结构，增强市场制度包容性，丰富投资者选择，提高市场竞争力和国际化水平。
2018-06-15 17:41
财联社6月15日讯，中海达预计半年度盈利5096.72万元–5824.82万元，同比增长110% - 140%。
2018-06-15 17:34
【3D打印促进骨损伤组织工作修复有望在临床规模化运用】财联社6月15日讯，广州医科大学再生医学与3D打印技术转化研究中心主任张智勇15日称：“未来5至10年，骨损伤组织工作修复再生有望在临床规模化推广”。张智勇称，组织工程改变了“以人工材料替代组织”的思路，它将干细胞接种到3D定制打印的生物材料上，生物材料作为媒介引导细胞构建出各种组织和器官，使得完全修复缺损成为可能。（中新社）
2018-06-15 17:30
财联社6月15日讯，中国反垄断机构简易公示浙江石油与嘉能可亚洲控股新设合营企业案。
2018-06-15 17:22
【三友化工：20万吨/年粘胶短纤维项目投料试车】财联社6月15日讯，三友化工公告，公司2016年非公开发行募投项目—“20万吨/年功能性、差别化粘胶短纤维项目”建设工作已基本完成，第一条年产10万吨粘胶短纤维生产线于6月15日开始进入投料试车阶段。项目整体达产后，公司粘胶短纤维产品结构将进一步优化，预期年产能将达到70万吨。
2018-06-15 17:17
【上海医药：新肿瘤药物临床试验申请获受理】财联社6月15日讯，上海医药公告，公司全资子公司与张江医药共同开发的新药“注射用重组抗 CD30 人鼠嵌合单克隆抗体-MCC-DM1偶联剂”，临床试验申请获得食药监总局受理。新药拟用于间变性大细胞淋巴瘤、霍奇金淋巴瘤和皮肤T细胞淋巴瘤，目前已累计投入研发费用约3600万元。同类靶向药物Adcetris2017年全球销售额约6.4亿美元，国内尚无相同产品上市。
2018-06-15 17:15
【基岩资本递交上市资料 或成国内首家在美上市私募】财联社6月15日讯，消息人士透露，中国知名私募基金管理人基岩资本（Cornerstone Capital）于近日向美国证券交易委员会（SEC）公开递交招股说明书（F1），计划登陆纳斯达克主板市场， IPO拟募集资金近5亿元，公司代码为“CSCA”。据悉，基岩资本IPO的基石投资者包括3家美国投行巨头及3家国内大型商业银行和券商。
2018-06-15 17:14
【滨江集团：27.48亿元竞得杭州萧山地块】财联社6月15日讯，滨江集团公告，子公司杭州滨星企业管理有限公司以27.48亿元竞得萧政储出（2018）18号地块的国有土地使用权。该地块位于杭州市萧山区，土地面积4.51万平方米。土地用途为居住用地。
2018-06-15 17:09
【黄奇帆：投资独角兽最忌追逐丧失成长潜力的恐龙式企业】财联社6月15日讯，重庆市原市长、第十二届全国人大财经委员会副主任委员黄奇帆谈到，在投资独角兽企业时，最忌的就是“马后炮”，“事后诸葛亮”，对那些已经从独角兽成长为“恐龙”、市值与股价成长潜力在一定时期内基本丧失的企业去追捧投资。（腾讯）
2018-06-15 17:02
【央行：完善人民币购售业务管理】财联社6月15日讯，央行发布关于完善人民币购售业务管理有关问题的通知。境外参加行可通过境内代理行或境外清算行代理、也可直接进入境内银行间外汇市场平盘。人民币购售业务坚持实需原则。境内代理行、境外清算行和中国外汇交易中心应要求境外参加行承诺履行真实性审核义务，按照“了解客户”、“了解业务”和“尽职调查”原则展业，确认所办理人民币购售业务符合实需原则。境外参加行应保留相关业务背景材料备查。
2018-06-15 16:59
【北京发布新政：非京籍人才共有产权房实行封闭管理】财联社6月15日讯，北京市起草了《关于优化住房支持政策服务保障人才发展的意见》，近日正式向社会公开征求意见。重点功能区、产业园区，可建设筹集公共租赁住房、共有产权住房，用于解决引进人才和园区就业人员住房需求。公共租赁住房按照规定组织建设筹集，面向住房、就业等情况符合本区（园区）人才公共租赁住房申请条件的人才家庭配租，由保障性住房专业运营管理机构、园区管理机构或所属专业企业持有运营，实行严格的退出和监管机制，促进房源循环使用。共有产权住房按照规定组织建设筹集，面向符合本市共有产权住房申请条件且符合就业等要求的人才家庭配售，后续实行内部封闭管理，循环使用。
2018-06-15 16:46
【中国结算：对证券违法案件中违反账户实名制行为加强自律管理】财联社6月15日讯，中国结算6月15日发布了《关于加强证券违法案件中账户实名制相关主体自律管理的通知》。对证监会已作出行政处罚决定的案件中借用他人证券账户和出借本人证券账户的主体，采取为期6个月的限制新开证券账户措施。把上述涉案主体列为实名制重点关注对象，对其一码通账户下所有证券子账户进行重点关注，重点关注期为24个月。建立“开户黑名单”制度，在目前对违规账户采取“限制使用”、“注销”措施的基础上，对证监会已作出行政处罚决定案件中的账户出借人和借用人采取为期6个月的限制新开户措施，并要求上述涉案主体在限制期满后12个月内必须临柜方能办理新开证券账户手续。
2018-06-15 16:43
【央行组织召开绿色金融改革创新试验区建设座谈会】财联社6月15日讯，会议强调，下一阶段，五省（区）试验区要紧紧围绕提升绿色金融可持续发展这一核心目标，推动试验区工作向纵深迈进。一是先行先试，大胆探索。积极开展构建绿色信贷业务管理系统、统一绿色信贷统计标准、探索环境权益抵质押融资以及金融支持清洁供暖试点和金融支持畜禽养殖业废弃物无害化试点等方面研究，成熟一项，推出一项。二是多措并举降低绿色项目融资成本，提升绿色金融市场吸引力。三是注重风险防范，牢牢守住风险底线。四是完善体制，共同形成推动绿色金融发展工作合力。五是加强评估，总结推广成熟的经验。
2018-06-15 16:42
【四部委联合督查：电解铝违法违规新增产能冒头就打】财联社6月15日讯，日前，国家工业和信息化部会同发展改革委、自然资源部、生态环境部四部委和中国有色金属工业协会成立联合督察组对6月初媒体报道的“山西省‘煤-电-铝-材’一体化产业试点项目开工”一事进行了现场督查核实。此次督查展现了国家有关部委对落实此项工作的持续且坚定不移的态度，某种意义上是对行业违法违规现象的一次“亮剑”和严厉回击，明确了只要行业涉嫌违法违规新增产能建设项目冒头就打的决心。
2018-06-15 16:36
【证监会：治理准则规范上市公司控制权争夺、独董职权 增加机构投资者参与公司治理规定】财联社6月15日讯，证监会新闻发言人高莉15日表示，证监会对《上市公司治理准则》进行修订。对上市公司控制权争夺方面，高莉指出，对上市公司控制权变动导致上市公司治理不稳定的情况，征求意见稿对相关问题做了回应，包括不得通过公司章程、股东大会决议或董事会决议等剥夺或者限制股东的法定权利；要求董事解聘的补偿条款内容公平合理；上市公司控制权变更过渡期内有关各方应保持公司稳定经营，出现重大问题及时报告。在对独立董事强化职权并规范要求方面，高莉表示，征求意见稿一方面明确了独立董事针对相关事项的特别职权，同时对其履职行为提出新的要求，以促进其作用的发挥。增加机构投资者参与公司治理有关规定，重视中介机构在公司治理中的积极作用。
2018-06-15 16:33
【证监会召开打击市场黑嘴专项行动调度推进会】财联社6月15日讯，证监会新闻发言人高莉15日表示，证监会主席助理黄炜召开打击市场黑嘴专项行动的调度推进会，督办第一批专项执法行动8起市场黑嘴相关案件。会议要求证监会各单位一是服从统一指挥，形成作战优势；二是落实工作保障，抽调精兵强将参与办案；三是创新办案思路；四是依法规范办案，越是新型案件越要把握规律。
2018-06-15 16:32
财联社6月15日讯，超频三：股票停牌核查完毕，股票复牌。
2018-06-15 16:15
【全球首个石墨电商交易平台成立】财联社6月15日讯，黑龙江省鸡西市和博众援创公司签约，正式组建全球(鸡西)石墨电商交易平台。这标志着在钢铁、煤炭等工业行业电商化大发展之后，又一权威的大宗商品电商化平台诞生。全球(鸡西)石墨电商交易平台成立之后，将依托鸡西的矿产资源，以完善的石墨生产、鉴定及包装等全产业链，作为整体交易中心基础，发展中国石墨产业链条，建设世界最大的全球石墨电商交易平台。（中新社）
2018-06-15 16:11
财联社6月15日讯，香港恒生指数下跌0.4%，报30309.49点。
2018-06-15 16:09
【濮耐股份：上调业绩预期 上半年净利预增90%至140%】财联社6月15日讯，濮耐股份披露业绩预告修正公告，公司原本预计上半年净利为7254万元至9485万元，同比增长30%至70%；修正后，预计净利为1.06亿元至1.34亿元，同比增长90%至140%。报告期，公司销售收入增长超预期，带动业绩上涨超预期；此次，二季度以来美元汇率上升，导致财务费用低于预期。
2018-06-15 16:06
【兖州煤业：附属兖煤澳洲未就其在香港双重上市作出决议】财联社6月15日讯，兖州煤业股份(01171)发布公告，公司董事会从附属兖煤澳洲获悉，兖煤澳洲在持续考虑多种选择方案以帮助提高其股票流动性和支持其持续发展，兖煤澳洲未就其在香港双重上市作出决议，并强调该等动议的继续推进存在不确定性。截至目前，公司无兖煤澳洲双重上市的确定安排。
2018-06-15 15:59
【东方雨虹：子公司拟10亿元投建新型建筑材料项目】财联社6月15日讯，东方雨虹公告，公司全资子公司庐山华砂实业与绵竹市人民政府签订项目合作框架协议，协议约定庐山华砂实业拟投资10亿元在四川省绵竹市投资新建年产100万吨新型建筑材料及相关配套项目。
2018-06-15 15:52
【独家电报|大参林加入全国首家处方信息共享平台 当地门店7月1日启动运营】财联社6月15日讯，记者获悉，大参林已与相关单位签订协议，将加入广西医院处方信息共享平台，公司位于当地的门店目前已装修完毕，将于下月1日正式对接医院处方数据。
2018-06-15 15:51
【银联董事长葛华勇：亚洲支付联盟已决定采纳银联标准作为支付标准】财联社6月15日讯，中国银联董事长葛华勇6月15日在“2018陆家嘴论坛”中透露，“一带一路”倡议得到了沿线国家的广泛支持和参与，目前亚洲支付联盟APN已经决定采纳银联的标准作为支付标准，在APN协会下有7个国家和组织开始使用银联标准。（界面）
2018-06-15 15:41
【戴相龙：建议提高国有资本在证券行业的集中度】财联社6月15日讯，在第十届陆家嘴论坛上，中国国际经济交流中心副理事长、中国人民银行原行长戴相龙表示，建议提高国有资本在证券行业的集中度。他谈到，我国最大的证券公司不到美国最大的投资公司营业收入的1/4。戴相龙还表示，现在市场上的证券公司很多，有的是中央所属的金融集团，有的是国家大的投资公司控股，有的是地方政府控股，都是独立体系，份额很小。他还提出建议，建议由几家证券公司合资组成一家具有国际竞争力的大型投资银行。（腾讯）
2018-06-15 15:38
【海航科技：两个定增资管计划拟减持不超过6%股份】财联社6月15日讯，海航科技公告，天海定增1号资管计划及天海定增2号资管计划拟通过集中竞价交易或大宗交易方式减持所持公司股份，合计不超过173960266股（合计不超过公司总股本的6%）。
2018-06-15 15:32
【中国人寿与上海市政府签战略合作协议】财联社6月15日讯，从中国人寿获悉，6月14日，中国人寿保险（集团）公司与上海市政府签署战略合作协议。双方将进行全方位战略合作，发挥中国人寿综合金融优势，共同推进上海国际金融中心建设。
2018-06-15 15:24
【中国外交部：如果美方采取单边主义和保护主义的作法 会在第一时间作出反应】财联社6月15日讯，有记者提问，据报道，美国官员透露，特朗普总统已决定批准对价值500亿美元的中国输美商品加征25%的关税，该决定将于美国时间周五正式宣布。外交部发言人耿爽回应，中方在中美经贸问题上的立场在消息稿中讲得非常清楚。这里想重申，如果美方采取单边主义和保护主义的作法，损害中方利益，我们会在第一时间作出反应，采取必要措施，坚决维护自身正当合法权益。
2018-06-15 15:15
财联社6月15日讯，中国IT服务与解决方案供应商CAMELOT（柯莱特）据悉寻求在香港重新上市。
2018-06-15 15:04
【北京发布外埠车新政：进京证每年限办12次 每次7天】财联社6月15日讯，北京市交通委员会、北京市环境保护局、北京市公安局公安交通管理局发布《关于对部分载客汽车采取交通管理措施的通告》。2019年11月1日起，外埠车进入六环路（不含）以内道路和通州区全域范围道路（不含高速公路主路）行驶的，须办理进京通行证。每辆车每年最多办理进京通行证12次，每次办理的进京通行证有效期最长为7天。
2018-06-15 15:02
【收评：3000点保卫战打响 近80只个股跌停】财联社6月15日讯，今日市场延续调整走势，沪指创20个月新低，逼近3000点整数关口，个股一片惨绿，在股权质押在去杠杠背景下，跌停个股达到80只，仅地产、煤炭等少数权重板块逆市飘红，市场资金无心恋战，人气持续低迷。截至发稿，沪指跌0.73%，报收3021点；深成指跌1.40%，报收9943点；创业板跌1.89%，报收1641点。盘面上看，煤炭、银行、粤港澳自贸区等少数板块上涨；石油、啤酒、海南、知识产权保护、生态农业、服装纺织等板块下跌。全天，沪股通净流入22亿元，深股通净流入6亿元。
2018-06-15 15:02
【期市收盘涨跌互现 苹果续创新高动力煤玻璃涨幅居前】财联社6月15日讯，期市收盘涨跌互现，苹果涨近4%持续刷新上市以来新高，玻璃、动力煤涨超2%，焦炭、沪银涨超1%；化工品、有色金属均呈弱势，PVC跌超2%，沪铝、沪锌、沪铅跌超1%；滑准税配额数量落地，郑棉、棉纱跌近2%。
2018-06-15 14:56
【北京正式推出租赁型集体宿舍 人均面积不低于4平米】财联社6月15日讯，从北京市住建委了解到，《关于发展租赁型职工集体宿舍的意见（试行）》于2018年6月15日正式发布实施。租赁型职工集体宿舍不得分割销售或变相“以租代售”，人均使用面积不得低于4平方米，每间宿舍居住人数不得超过8人。
2018-06-15 14:27
【浙江推出工业互联网平台 2025年将服务企业30万家】财联社6月15日讯，从浙江省信息化工作领导小组获悉，浙江省推出“1+N”工业互联网平台体系和行业联盟，到2025年，将承载30个行业级子平台，孵化10万款工业App，服务30万家工业企业。
2018-06-15 14:24
财联社6月15日讯，海航将6585万股NH酒店股份出售给MINOR。
2018-06-15 14:20
【英特尔开始为新iPhone生产基带 明年支持5G】财联社6月15日讯，《日经亚洲》今日发文称，英特尔已经开始为新iPhone生产调制调解器芯片（基带），并且承诺明年的iPhone能够用上5G基带。此外，英特尔的下一代基带产品名为XMM8060，支持5G网络。
2018-06-15 14:14
【发改委拟对境外发债违规企业实行“三次警示”方式】财联社6月15日讯，如初次发现企业发行外债有未事先办理备案等违反2044号文相关规定的行为，约谈企业和承销商、律所等中介机构，并在发改委官网发布相关警示公告；如再次发现违规行为，则在发改委官网点名警示违规企业和相关中介机构，通报其违规行为；如第三次发现违规行为，则会同有关部门对有关企业和中介机构进行问责，暂停有关企业的境外发债备案登记和有关中介机构参与发行外债。
2018-06-15 14:09
财联社6月15日讯，中国外交部：法国总理将于6月22-25日访问中国。
2018-06-15 14:02
【碧桂园将投资袁隆平第三代杂交水稻研究和推广】财联社6月15日讯，15日，全国最大住宅开发企业之一的碧桂园在其总部广东省佛山市宣布，正式进军现代农业，成立碧桂园农业控股有限公司。碧桂园同时表示，即将与“杂交水稻之父”袁隆平院士及开研资本有限公司合作，共同推动第三代杂交水稻的研究和推广。
2018-06-15 13:57
【中央汇金总经理白涛空降中行 将出任行长一职】财联社6月15日讯，据财新网消息，空缺长达10个月之久的中国银行行长一职近期终于尘埃落定。现任中投公司副总经理、中央汇金公司总经理白涛即将空降中国银行，出任行长一职。
2018-06-15 13:52
【上海共享汽车管理细则：需配人脸识别和应急报警装置】财联社6月15日讯，上海市交通委员会发布关于《上海市小微型客车分时租赁管理实施细则》的通知指出，从事分时租赁经营活动的车辆应当安装人脸识别装置，安装符合规定标准的车载卫星定位和应急报警装置。
2018-06-15 13:45
【财政部下发第七批可再生能源电价附加资金补贴目录】财联社6月15日讯，财政部、国家发改委、国家能源局联合下发了第七批可再生能源电价附加资金补贴目录。通知指出，现有农林生物质发电、生活垃圾焚烧发电和沼气发电国家电价支持政策之外的，包括燃煤与农林生物质、生活垃圾等混燃发电在内的其他生物质发电项目，不纳入国家可再生能源电价附加资金补助目录，由地方制定出台相关政策措施，解决补贴资金问题。
2018-06-15 13:43
财联社6月15日讯，中兴通讯在香港一度跌9.6%，至2017年3月以来最低点。
2018-06-15 13:41
【海南出台人才保障房意见 最高送房子100%产权】财联社6月15日讯，近日海南省委办公厅、人民政府办公厅联合下发《关于引进人才住房保障的指导意见》。人才公寓面向2018年5月13日后引进的大师级人才、杰出人才、领军人才供应，每人限供一套。人才公寓8年免收租金，人才全职工作满5年由政府无偿赠与80%产权，满8年无偿赠与100%产权。
2018-06-15 13:22
【快讯：钢铁板块拉升走强】财联社6月15日讯，钢铁板块拉升走强。截至发稿，柳钢股份、凌钢股份、八一钢铁、本钢板材、安阳钢铁、韶钢松山、新钢股份等个股纷纷走强。
2018-06-15 13:17
【比亚迪汽车工业有限公司召回部分腾势汽车】财联社6月15日讯，日前，比亚迪汽车工业有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，决定自2018年6月15日起，召回2014年9月19日至2017年12月5日期间生产的部分腾势汽车，共计10064辆。本次召回范围内的车辆，前排乘员正面安全气囊装配了高田公司生产的未带干燥剂的硝酸铵气体发生器。
2018-06-15 13:16
【快讯：券商板块异动拉升】财联社6月15日讯，券商板块异动拉升。截至发稿，西部证券、浙商证券、国元证券、中国银河、中原证券、山西证券、东北证券等个股均有拉升。
2018-06-15 13:07
【中国太保联手蚂蚁金服保险平台 推动税延养老保险政策落地】财联社6月15日讯，6月15日，中国太保旗下子公司中国太保寿险与蚂蚁金服保险平台签订战略合作协议，联合推出税延养老保险产品和系列服务。
