2018-07-08 09:03
【 全国养老金14连涨：9省市宣布上调养老金】财联社7月8日讯，近期全国各省市上调养老金消息不断，据统计，截至目前，已有北京、上海、青海、辽宁、河北、宁夏、江西、湖北、陕西9省市宣布上调养老金。自2005年起，我国养老金水平持续稳步提高，截至2018年已实现14年连涨。（中新经纬）
2018-07-08 09:01
【国家医保局：推动抗癌药加快降价】财联社7月8日讯，从国家医疗保障局了解到，随着抗癌药新规逐步落地，各有关部门正积极落实抗癌药降税的后续措施，督促推动抗癌药加快降价，让群众有更多获得感。国家医保局将开展准入谈判，与企业协商确定合理的价格后纳入目录范围，有效平衡患者临床需求、企业合理利润和基金承受能力。（央视）
2018-07-08 08:41
【提醒：下周5家企业将上会】财联社7月8日讯，下周7月10日将有5家首发企业上会审核，而此前一个月每周审核企业均在2家，5家即将上会企业分别为：广东顶固集创家居股份有限公司(首发)、国安达股份有限公司(首发)、鹏鼎控股(深圳)股份有限公司(首发)、上海雅运纺织化工股份有限公司(首发)、浙江绍兴瑞丰农村商业银行股份有限公司(首发)。
2018-07-08 08:22
【人民日报：美国挑起对外贸易战给世界带来三重危害】财联社7月8日讯，人民日报今日刊文称，今年以来，美国政府打着“美国优先”的旗号，摆出不惜向全世界叫板的架势，导致国际贸易一直阴霾笼罩。给世界经济造成三重危害：第一害是打乱全球产业链、价值链。第二害是破坏全球经贸秩序。第三害是损害世界经济复苏动力。
2018-07-07 21:59
【香港6月外汇储备资产为4319亿美元】财联社7月7日讯，香港金融管理局（金管局）日前公布，香港于2018年6月底的官方外汇储备资产为4319亿美元。比2018年5月底经修订后的外汇储备4322亿美元减少3亿美元。连同未交收外汇合约在内，香港于2018年6月底的外汇储备资产为4243亿美元，2018年5月底为4246亿美元。香港6月底的外汇储备资产总额，相当于流通货币约7倍。（新华社）
2018-07-07 21:32
【洪磊：国内部分私募基金名为股权投资 实为资金拆借】财联社7月7日讯，中国证券投资基金业协会会长洪磊7日在第四届中国财富论坛上表示，国内私募股权基金存续期普遍偏短，期限1-2年甚至6个月者并不鲜见。部分私募股权基金名为投资、实为储蓄，从其运作本质看，名为股权投资，实为资金拆借。
2018-07-07 21:18
财联社7月7日讯，美的集团称，人民币贬值对于公司出口业务的收入端有正面影响。（深交所互动易）
2018-07-07 20:54
【中国在合成生物学领域论文数量已位居全球第二】财联社7月7日讯，从7日在深圳开幕的第四届合成生物学青年学者论坛上了解到，虽然始于2008年的中国合成生物学研究晚于欧美6年左右，但却在短短几年间发展迅猛。目前中国在合成生物学领域的论文数量已位居全球第二，占全球论文总量的10.61%。（中新社）
2018-07-07 20:16
【李克强：中国和中东欧国家合作成果超出预期】财联社7月7日讯，当地时间7月7日上午，国务院总理李克强在索非亚文化宫与中东欧国家领导人共同出席中国－中东欧国家领导人会晤及经贸论坛开幕式时指出，中国和中东欧国家秉持开放合作、平等协商、互利共赢的合作理念，启动6年来合作成果超出预期。李克强表示，过去6年来，中国与16国的贸易年均增长6.5%，从400亿美元增长到近700亿美元，占中欧贸易比重从9.3%提高到11%。（新华社）
2018-07-07 20:07
【李克强：中国企业从来都是在国际竞争中成长起来的】财联社7月7日讯，李克强总理当地时间7月7日上午出席中国—中东欧国家第八届经贸论坛开幕式并致辞时表示，中国企业与中东欧开展经贸合作时会严格采取公开、透明方式，并遵循欧盟法规规则进行平等竞争，所有项目都参加公开竞标。中国企业从来都是在国际竞争中成长起来的，并不害怕任何竞争。竞争不仅能使中国企业降低成本、提高效率，也能倒逼中国产业提质升级。（中国政府网）
2018-07-07 19:32
财联社7月7日讯，民航局6日发布《北京新机场建设与运营筹备总进度综合管控计划》，明确北京新机场及其配套工程将在2019年6月30日竣工验收，2019年9月30日投入运营。
2018-07-07 19:31
【7月7日周六《新闻联播》要闻八条】财联社7月7日讯，今天《新闻联播》的主要内容有：1、习近平向生态文明贵阳国际论坛2018年年会致贺信。2、李克强分别会见阿尔巴尼亚、爱沙尼亚、匈牙利、克罗地亚等六国总理，会见保加利亚总统。3、减税政策发力，助力实体经济稳健增长。4、中国在世贸组织起诉美国301征税措施。5、生态文明贵阳国际论坛2018年年会开幕。6、北京新机场明年竣工投运。7、国际舆论谴责美国政府挑起经贸摩擦，多国已对美采取反制行动。8、伊核外长会重申将继续维护执行协议。
2018-07-07 19:21
【国内钢价延续跌势 铁矿石市场稳中趋弱】财联社7月7日讯，国内现货钢市成交清淡，价格延续跌势，但供求压力尚不太大。铁矿石市场稳中趋弱，进口矿港口库存处于高位。根据最新市场报告，最近一周，国内现货钢价综合指数报收于151.99点，一周下跌0.78%。截至5日，62%品位进口铁矿石的价格为每吨62.5美元，一周下跌1.45美元。相关机构分析认为，国家环保政策继续保持相应的力度，钢材市场新资源的供给比较理性，社会和钢厂的库存水平均在下降，这在传统的消费淡季较为罕见。短期内国内钢价将以小幅的震荡为主。（新华社）
2018-07-07 19:05
【中国取消挪威三文鱼进口禁令 未来有望成为最大消费市场】财联社7月7日讯，挪威海产外贸局驻华办事处负责人毕思明表示，中国已于7月3日起取消对挪威三文鱼的部分进口禁令。受此影响，今年下半年起中国进口挪威三文鱼的数量有望大幅上涨。（澎湃）
2018-07-07 18:52
【墨子量子科技基金设立 初创资金一亿元】财联社7月7日讯，墨子量子科技基金协议签署仪式7日在中国科学技术大学举行。安徽省投资集团控股有限公司等共同捐赠一亿元人民币，与中国科学技术大学一起发起设立“墨子量子科技基金”。据悉，该基金将在国际范围内奖励在量子通信、量子计算、量子精密测量等战略性方向取得杰出科技成果的科学家。（中新社）
2018-07-07 18:26
【工信部周平：区块链应用有三大障碍 监管上要给技术合理的发展空间】财联社7月7日讯，工信部中国电子技术标准化研究院软件工程与评估中心主任周平在回答有关区块链应用最大的障碍问题时指出，一是乱象问题。研究了100多个样例当中发现一个很有意思的现象，有些人做着做着没办法，穿马夹或者通过别的一些方法，要去搞ICO，这是区块链应用最大的障碍之一。二是用户对区块链的预期太高了。技术不是包治百病的，有其使用的局限性。三是长远一些，区块链是不是未来构建数字经济基础设施的重要技术手段？论证下来，觉得把这件事拔得太高了。此外周平建议，监管上要给技术一个合理的发展空间。（新浪财经）
2018-07-07 18:13
【李克强：中国经济有“三个不会变”】财联社7月7日讯，当地时间7月7日上午，国务院总理李克强在索非亚出席中国-中东欧国家第八届经贸论坛时，介绍了当前国际形势下中国经济发展态势和政策取向，强调今后相当长一个时期，中国经济有“三个不会变”：一是经济长期向好的基本面不会变。二是市场化改革的取向不会变。三是扩大开放的决心不会变。（新华网）
2018-07-07 17:58
【国内油价将迎年内第八涨 或将创下年内成品油价格的最大涨幅 】财联社7月7日讯，7月9日24时，我国将迎来年内第13轮成品油调价时间窗口。根据当前原油变化率水平测算，预计汽、柴油可能迎来每吨约280元的上调，折合成升价，92号汽油和0号柴油每升大约分别上调0.22元和0.24元。（新华社）
2018-07-07 17:22
【试水新零售 国内首家“银行会员店”现身北京】财联社7月7日讯，日前，中国银行北京市分行与微尺伴客（WHICHBANKS）合作创建的银行场景金融新模式——“微尺伴客·中银会员店”在北京朝阳门开业。该店除了常见的银行机器人、电子屏幕和装有银行App的移动设备外，还能买到现磨咖啡、畅销书籍、进口零食以及丹麦家居日用品等，顾客购买的所有商品均可用中行积分进行兑换。（北京晚报）
2018-07-07 16:58
【山西：焦化企业未按要求建设污染防治设施将追责】财联社7月7日讯，山西省决定从本月起开展焦化行业环保整改达标排放“回头看”专项行动，焦化企业未按要求建设污染防治设施的，将追究相关领导责任。山西省大气污染防治工作领导组办公室相关负责人介绍说，焦化行业环保提标改造是打赢蓝天保卫战的重要措施。此次行动重点检查大气污染防治设施建设、运行情况，无组织排放治理情况，扬尘管理情况和开展大气污染物特别排放限值改造情况。（新华网）
2018-07-07 16:49
【曹远征：国开行、建行陆续出清村镇银行股权因未形成规模效应】财联社7月7日讯，针对建行、国开行陆续出清村镇银行股权问题，中银国际研究公司董事长曹远征对财联社表示，主要原因是村镇银行主要设立在经济不发达地区，缺少信用基础和贷款技术，建行、国开行村镇银行数量少，没有形成规模效应。 近日建行拟出清手中所持有的27家村镇银行股权，去年国开行甩卖15家村镇银行股权。（财联社记者 李愿）
2018-07-07 16:37
【文化和旅游部：紧急排查 下架不合格自助游产品】财联社7月7日讯，近日，文化和旅游部印发关于做好暑期旅游安全工作的通知和关于进一步加强出境自助游相关工作的紧急通知。要求在线旅游企业和平台、旅行社开展紧急排查，下架一批不合格自助游产品。（新华社）
2018-07-07 16:18
【沈阳鼓励社会资本投资建停车场 每个车位最高补助8000元】财联社7月7日讯，从沈阳市建委了解到，为解决停车难问题，鼓励和引导社会资本参与公共立体停车场投资建设，沈阳市近日出台了《关于鼓励社会资本投资建设公共立体停车设施（场）政府补贴资金办法》，对社会资本投资建设公共立体停车设施实施专项资金补贴，每个车位最高补贴8000元。（新华社）
2018-07-07 15:44
【王受文：已出台国务院文件明确反对强制技术转让】财联社7月7日讯，商务部副部长兼国际贸易谈判副代表王受文今日在2018 APEC工商领导人中国论坛上表示，当前，世界经济逐步复苏，但单边主义和保护主义势力抬头。希望工商界发出更强声音，反对单边主义和贸易保护主义，推进亚太贸易投资自由化便利化。王守文在演讲中说，“中国加强知识产权保护，出台国务院文件明确反对强制技术转让，并将推出4方面实质性举措。”
2018-07-07 15:40
【央行金融研究所所长：地方已成防控金融风险重要战场】财联社7月7日讯，中国人民银行金融研究所所长孙国峰指出，近年来，随着金融科技在地方非传统金融业态的发展，中国金融风险高发区域在一定程度上从传统金融体系转移至非传统金融体系、从中央转移至地方、从线下转移至线上。地方已成为防控金融风险攻坚战的重要战场。
2018-07-07 15:20
【伊朗核问题外长会联合声明：各方重申致力于全面、有效执行全面协议】财联社7月7日讯，伊通过履行核领域义务换取制裁解除并从中获得经济红利，是全面协议重要组成部分。各方注意到，经济实体与伊开展合法经贸往来，系忠实履行全面协议义务且在最高层面得到联合国安理会核可。各方重申本着忠实和建设性态度，致力于实现以下目标：保持和促进与伊更广泛的经济和各领域联系；使伊能够继续出口石油、气体凝析油、石油产品、石化产品；继续与伊保持海（包括船运和保险）陆空及铁路交通联系；促进对伊出口信贷；保护各国公司免受美具有治外法权性质的单边制裁等。（外交部）
2018-07-07 15:03
【高通再次延长对恩智浦的收购要约至7月13日】财联社7月7日讯，据外媒消息，高通周五宣布延长对恩智浦的收购要约，这份收购要约原本定于美国当地时间7月6日下午5点到期，但现在已被延长至7月13日下午5点。这是高通第28次延长与恩智浦交易时间。（新浪）
2018-07-07 14:52
【特斯拉全系车型上调售价：Model X最低配涨价15万】财联社7月7日讯，特斯拉官网显示，目前国内在售的Model S、Mode X车型，售价已经全线上调。以Model X最低配的75D为例，售价由之前的77.56万元，上涨至92.72万元，涨幅达15.16万元。据了解，上述报价已经于7月6日起开始执行。
2018-07-07 14:38
【中企跨境并购今年上半年保持较快增长】财联社7月7日讯，汤森路透日前发布的最新数据显示，2018年上半年中国企业并购交易总额达3227亿美元，其中跨境并购交易额达766亿美元。研究显示，中国企业跨境并购在过去十年，尤其是2014年以来增长迅速。尽管面临更复杂的国际投资环境，今年上半年中企跨境并购交易额同比增幅仍达到46％。（新华社）
2018-07-07 14:37
【管涛：资本管制是最后一道防线 市场平静后就该撤销】财联社7月7日讯，国家外汇管理局国际收支司原司长管涛在2018中国财富论坛上指出，要把资本管制作为最后一道防线，采取尽可能少的代价，实施临时性的管制措施，为改革和调整争取时间，一旦市场恢复平静后，把管制措施撤销，让市场恢复常态。（财经）
2018-07-07 14:11
【中国和保加利亚联合公报：将推动基建、农业、可再生能源等领域合作】财联社7月7日讯，据新华社，中国和保加利亚联合公报，保方表示支持“一带一路”倡议和加强中欧互联互通。双方愿加强基础设施建设领域和倡议框架下其他领域合作。双方表示愿推动两国企业在基础设施建设、农业、旅游、新技术、创新、可再生能源等领域加强合作，支持中国企业参与和投资保建设，包括电动交通、组装火车车厢和机车等领域。保总理邀请中国企业参与保加利亚经营权项目。
2018-07-07 14:11
【浙江首家农商行下周上会 中小银行的排队速度在加快】财联社7月7日讯，中小银行的排队速度在加快。除了近三个月已过会的郑州银行、长沙银行、紫金农商行，6月底以来，又有浙商银行预披露更新、青岛农商行公告7月3号上会（后临时公告取消审核）、厦门农商行预披露更新，瑞丰银行也将于下周二上会，目前为预披露状态的有8家。（券商中国）
2018-07-07 13:24
【安徽：中央环保督察反馈意见近七成问题完成整改】财联社7月7日讯，6日召开的安徽省生态环境保护大会通报了中央环保督察组反馈意见整改进展情况，截至6月底，144个待整改问题已上报完成整改98个，但仍有整改任务未按时完成，部分任务整改进展缓慢。安徽省委、省政府表示，未完成和整改缓慢的问题要压紧压实责任，加力加压推进，对上报销号完成整改的问题要进行全面梳理，逐一核实，确保改彻底、改到位，见底清零，坚决杜绝虚假整改、敷衍整改和表面整改。（新华社）
2018-07-07 12:41
【P2P行业6月交易额同比降34.9%】财联社7月7日讯，最新数据显示，P2P行业6月份交易额为1535亿元，环比下降7.8%，同比下降34.9%；6月底P2P行业贷款余额为9610亿元，同比下降16.8%，环比下降1.4%，已连续9个月呈下降趋势。（经济观察网）
2018-07-07 12:13
【央行孙国峰：金融科技发展带来的地方金融风险逐渐凸显】财联社7月7日讯，中国人民银行金融研究所所长孙国峰在第五届金融科技外滩峰会上表示，近年来金融科技逐渐成为地方非传统金融业态组织创新的重要载体，出现了P2P网贷、股权众筹和区域性金融资产交易中心等多种互联网金融组织形式，对民间资金形成了巨大吸引，也造成了一些金融乱象，线上非法集资屡禁不止、股权众筹跑路频发、区域性金融资产交易中心乱批乱设。金融科技发展带来的地方金融风险逐渐凸显。
2018-07-07 12:01
【银保监会已在制定银行业和保险业防范化解风险攻坚战行动方案】财联社7月7日讯，银保监会副主席梁涛在2018年中国财富论坛上表示，银保监会已在制定银行业和保险业防范化解风险攻坚战行动方案，力争用3年时间，以加强监管体系建设为抓手，扎实做好重点领域风险防控和处置，坚决打击违法违规保险活动，切实规范互联网保险，有效处置问题公司风险，全面加强制度建设，提高行业风险防控能力，坚决守住不发生系统性风险底线。
2018-07-07 11:44
【梁涛：保险业综合偿付能力充足率为248% 风险总体可控】财联社7月7日讯，中国银保监会副主席梁涛7月7日在2018年中国财富论坛上表示，经过一段时间努力，保险业风险得到有效遏制，保险业综合偿付能力充足率为248%，风险总体可控。
2018-07-07 11:30
【银保监会副主席梁涛：深化改革开放是保险业的关键一招】财联社7月7日讯，中国银保监会副主席梁涛在7月7日举行的“2018中国财富论坛”上指出，对保险业而言，就是要在总结好前期历史经验的基础上，继续推进产品定价、资金运用、市场准入、公司治理等关键领域的改革，进一步增强市场活力，提高现代保险服务业的发展水平。下一步将坚持以服务供给侧改革为主线，不断提升保险业供给体系的质量和效率，切实发挥好经济减振器和稳定器的功能，更好满足国家战略和经济转型的金融需求，更好助推我国现代化经济体系建设。
2018-07-07 11:27
【银保监会：欢迎外资金融机构参与中国对外开放进程】财联社7月7日讯，银保监会副主席周亮在2018中国财富论坛上表示，将充分发挥市场配置资源的决定性作用，按照以竞争促进优化与繁荣的总体思路，继续推进银行业扩大对外开放。经济全球化的潮流不可阻挡，我们坚决反对各种形式的保护主义，在平等互利的基础上，欢迎和支持更多符合条件的外资金融机构参与中国对外开放进程，在持续完善法规制度的同时，同步受理各项新开放措施的准入申请。
2018-07-07 11:15
【 银保监会副主席周亮：金融秩序明显好转】财联社7月7日讯，银保监会副主席周亮在2018青岛·中国财富论坛上表示，经过多方共同努力，防范化解金融风险取得积极成效，结构性去杠杆有序推进，高风险金融业务收缩，一些机构野蛮扩张行为收敛，金融乱象得到初步遏制，金融秩序明显好转。（财联社记者 李愿）
2018-07-07 11:14
【银保监会副主席周亮：监管协调权威性、有效性显著增强】财联社7月7日讯，银保监会副主席周亮在2018青岛·中国财富论坛上表示，设立国务院金融稳定发展委员会，监管协调的权威性、有效性显著增强。7月2日，新一届国务院金融委召开会议，国务院副总理刘鹤任主任，易纲任副主任兼办公室主任，成员包括银保监会、财政部、发改委等部委，协作单位有中组部、中纪委等。（财联社记者 李愿）
2018-07-07 11:10
财联社7月7日讯，银保监会副主席周亮表示，银行业要严守监管底线，历次国际金融危机表明，好了伤疤一定忘了疼，我们决不能重复别人的错误。（财经）
2018-07-07 11:09
【格林斯潘回顾08年金融危机诱因：高杠杆率】财联社7月7日讯，艾伦·格林斯潘在2018中国财富论坛上表示，我想取决于这样的一种金融危机的原因如何，可能历史还是会要重复的。所以一方面，就是我们要考虑到当时的几个因素，一个就是次贷危机，还有一个就是金融危机，这两个就会影响到金融行业的发展。2008年的金融危机，可能也重复了之前的一些金融危机的诱因。但是我们展现了这样一种金融危机的发展的时候，一方面就是高杠杆率，我想我们就要再有一些阻止出这样的一些结果的政策。
2018-07-07 11:05
【2017年上市公司分红创历年新高 现金分红总额高达8463亿元】财联社7月7日讯，沪深两市最新数据显示，2017年度沪市上市公司现金分红总额高达8463亿元，创历史新高。较2016年度的6823亿元增长24%。 2017年度深市有1620家推出现金分红方案，占比约77%，分红金额合计2200多亿元，比上年增长17%，再创新高。2017年度沪市不少曾经的“铁公鸡”主动推出派现方案。如在2014年度至2016年度具备分红能力但连续未分红的40家公司中，有16家在2017年度推出了分红方案，平均分红比例达到40%。（央视网）
2018-07-07 10:59
【在京开发商日子不好过 “十强”上半年销售额下跌两成】财联社7月7日讯，2018上半年北京在限购限贷、预售限价等政策严控下，调控措施不断细化，新房供应极度低迷，新房市场成交规模明显回落，商住项目的销售陷入了停滞期。数据显示，2018年上半年北京销售金额TOP10房地产企业合计销售额较去年同期下降了22%。另外，房企业绩呈梯次分布，且彼此间差距较大。销售金额前三甲房企的销售总金额占TOP10企业销售总额的48%，逐步拉大与其他企业的差距，行业寡头初现。（华夏时报）
2018-07-07 10:35
【国家药监局：葵花药业等25家企业生产31批次药品不合规】财联社7月7日讯，据国家药监局网站消息，经江苏省食品药品监督检验研究院等6家药品检验机构检验，标示为葵花药业集团(吉林)临江有限公司等25家企业生产的31批次药品不符合规定。对上述不符合规定药品，相关药品监督管理部门已采取查封、扣押等控制措施，要求企业暂停销售使用、召回产品，并进行整改。（中新网）
2018-07-07 10:25
【河北雄安新区开展白洋淀流域“洗脸工程”】财联社7月7日讯，记者7日从河北雄安新区生态环境局了解到，雄安新区聚焦入淀河流两岸和新区三县村庄各类垃圾，采用无人机航拍和组织力量现场摸排相结合，大力实施河道清洁专项行动。（新华社）
2018-07-07 10:04
【美国科技公司九年回购万亿美元股票 苹果占了20%】财联社7月7日讯，自2009年第一季度牛市开启以来，科技公司回购了价值1万亿美元的股票，这可能是行业表现好于其他行业的一个关键原因。苹果公司在此期间回购了价值1996亿美元股票，约占整个科技行业的20%。（CNBC）
2018-07-07 09:45
【"最火"基金接整改通知：7000亿未完成整改前"只减不增" 半年需减20%】财联社7月7日讯，短期理财债券基金仅半年时间增长了3300多亿元，目前总规模已达到7124.93亿元。该通知发布之日起的首个封闭运作期到期后，与法规规定不符的固定组合类理财债券基金，应按照封闭式或者定期开放式债券基金规则进行规范。通知规定：未完成整改前，理财债券基金应确保规模有序压缩递减，相当于这类基金规模“不能增加，只能减少”，每半年需至少下降20%；此外，投资范围和投资比例应逐步向好调整至合规范围。（中国基金报）
2018-07-07 09:40
【中国轮胎业最大并购案完成交割 青岛双星入主锦湖轮胎】财联社7月7日讯，青岛双星证券部工作人员证实，公司并购韩国锦湖轮胎于7月6日完成资产交割。按照2016年全球轮胎75强排行榜，锦湖轮胎排名第14位，双星轮胎名列第34位。如果并购成功，二者销售额相加，青岛双星将一跃成为中国最大的轮胎生产商，还将跻身全球前十名。（经济观察网）
2018-07-07 09:39
【人民币汇率“处变不惊” 已进入双向波动合理区间】财联社7月7日讯，央行金融时报今日刊文称，当前人民币汇率有压力也有支撑，预计后续将延续整体企稳、双向波动的运行格局。总体来看，市场对人民币汇率仍然是双向预期。有分析人士认为，市场保持淡定的根源在于我国经济基本面向好。展望下半年，我国经济稳中向好、外汇需求进一步趋于稳定，将对人民币汇率形成坚强支撑。受访专家普遍认为，接下来，人民币汇率将在合理均衡水平上保持基本稳定。
