2018-11-08 18:24
财联社11月8日讯，京东方拟在房山建设投资约136亿元生命科技产业基地项目。
2018-11-08 18:23
财联社11月8日讯，据乘联会数据，10月新能源车批发销量达到11.7万台，环比增长19.1%，同比增长84.8%，其中插混同比增1倍，纯电动增长75%。
2018-11-08 18:17
【刘士余和证券基金行业哪些首席经济学家座谈？名单在此】财联社11月8日讯，有来自证券基金业的30多位首席经济学家参加了这次座谈会，参会的券商首席经济学家包括安信证券首席经济学家高善文、英大证券首席经济学家李大霄、中信证券首席宏观经济学家诸建芳、新时代证券首席经济学家潘向东、中泰证券首席经济学家李迅雷、光大证券首席经济学家彭文生、中原证券首席经济学家邓淑斌、天风证券首席经济学家刘煜辉、东方证券首席经济学家邵宇、申万宏源证券首席经济学家杨成长、平安证券首席经济学家张明、国泰君安证券研究所全球首席经济学家花长春、中山证券首席经济学家李湛、银河证券首席经济学家刘锋、湘财证券首席经济学家李康、东兴证券首席经济学家张岸元、海通证券首席经济学家姜超等。（中证报）
2018-11-08 18:15
【金融支持民营经济 广州率先打出十九招】财联社11月8日讯，记者8日从人民银行广州分行获悉，该行联合中共广州市委统战部、市工业和信息化委员会、市科技创新委员会、市金融工作局等五部门于10月31日共同印发《关于加强金融支持广州市民营企业发展的实施意见》，成为全国最早发布支持民营企业发展实施意见的省会城市之一，为当地民营企业送上实实在在的政策支持。《实施意见》涵盖增强对民营企业信贷支持、丰富民营企业融资渠道、优化配套金融措施、强化保障和监督等四个方面，共19条举措。（上证报）
2018-11-08 18:09
【海航控股终止近105亿元收购多项航运资产事项】财联社11月8日讯，海航控股终止重大资产重组事项，称目前宏观经济环境变化及国内证券市场波动影响，继续推进本次重大资产重组事项面临一定的不确定因素。公司此前拟以3.12元/股发行33.58亿股，向交易对方海航航空集团购买其持有的海航技术60.78%股份、HNA Aviation 59.93%股份、天羽飞训100%股权；向交易对方天津创鑫投资购买其持有的西部航空29.72%股权；向交易对方海航西南总部购买其持有的西部控股60%股权。交易对价总计104.78亿元。
2018-11-08 18:04
财联社11月8日讯，欧盟把2019年欧元区GDP增幅预期下调至1.9%，维持2018年2.1%的预期。欧盟把欧元区2018和2019年CPI增幅预期从1.7%上调至1.8%。欧盟称全球增长前景减弱，贸易紧张局势升温。
2018-11-08 18:01
【药明康德获证监会核准在香港发行不超过2.115亿股外资股】财联社11月8日讯，药明康德公告称，证监会核准本公司新发行不超过2.11亿股境外上市外资股，每股面值人民币1元，全部为普通股。完成本次发行后，本公司可到香港联交所主板挂牌上市。
2018-11-08 17:49
财联社11月8日讯，由腾讯投资的同程艺龙计划推进规模较小的香港IPO，将筹资约4亿美元。（IFR）
2018-11-08 17:43
【监管就互联网贷款制定管理办法 未来还会进一步加强规范】财联社11月8日讯，记者从接近监管人士处获悉，目前监管部门正在就商业银行开展的互联网贷款业务制定管理办法。不过，多家银行、消费金融公司人士对第一财经记者表示，目前尚未正式收到监管下发该征求意见稿。接近监管人士透露，这只是个开始，以后随着业务深入还会进一步加强互联网贷款业务规范。（一财）
2018-11-08 17:13
【新潮传媒集团获百度投资 金额或达40亿】财联社11月8日讯，新潮传媒集团获得一笔来自百度的投资，有消息称“投资额可能在40亿人民币左右”。据接近新潮管理层人士透露，公司最快将在今天傍晚官宣该消息。新潮传媒为于2007年成立于成都，其直接对标者正是在线下广告行业一骑绝尘的分众传媒。官方信息显示，截至2018年10月，新潮传媒覆盖全国100个城市，65万部电梯，每天覆盖2亿社区人群。（36氪）
2018-11-08 17:12
【广汇汽车：刘瑞光出任副总裁 曾任恒大地产下属商业集团总经理】财联社11月8日讯，广汇汽车公告，公司董事会聘任刘瑞光为公司副总裁。刘瑞光曾任恒大四川公司副总经理、恒大地产集团下属商业集团总经理。广汇汽车此前公告，恒大集团入股广汇集团交易已完成，将加速推进后续合作。
2018-11-08 17:11
财联社11月8日讯，乘联会数据显示，10月国内狭义乘用车零售销售195万辆，同比下降13.2%；1-10月狭义乘用车累计销售1812万辆，同比下降2.1%。截至10月，今年乘用车市场已经连续第5个月出现销量负增长，且跌幅一度刷新历史记录。
2018-11-08 17:03
【国办：聚焦企业关切进一步推动优化营商环境政策落实】财联社11月8日讯，国务院办公厅发布关于聚焦企业关切进一步推动优化营商环境政策落实的通知，进一步减少社会资本市场准入限制。推动缓解中小微企业融资难融资贵问题。抓好支小再贷款、中小企业高收益债券、小微企业金融债券、知识产权质押融资等相关政策落实。抓紧制定出台鼓励银行业金融机构对民营企业加大信贷支持力度，不盲目停贷、压贷、抽贷、断贷的政策措施，防止对民营企业随意减少授信、抽贷断贷“一刀切”等做法。进一步促进外商投资，积极推进重大外资项目建设，将符合条件的外资项目纳入重大建设项目范围，推动项目尽快落地。
2018-11-08 17:00
【招商证券与招商资管出资20.1亿元成立纾困资管计划】财联社11月8日讯，招商证券及其全资子公司招商资管，以自有资金共同出资20.1亿元，成立“证券行业支持民营企业发展系列之招商证券资管1号FOF集合资产管理计划”。招商证券表示，该集合计划专项用于帮助有发展前景的民营上市公司纾解股权质押风险，帮助民营企业走出困境，支持民营经济发展。（腾讯新闻《一线》）
2018-11-08 16:57
【北京证监局召开金融机构座谈会 推动市场机制化解股票质押风险】财联社11月8日讯，近日，北京证监局召集辖区部分证券公司、基金公司、私募机构召开座谈会，研究引导社会资本参与企业纾困，以市场化手段化解股票质押风险的方式方法。北京局强调，各金融机构要高度重视化解股票质押风险对维护资本市场稳定的重要意义，创新业务模式，群策群力，发挥市场机制优势，帮助优质企业脱困。北京地区依托于首都独特的地理人文优势，发展出一大批优质企业，尤其是优质高科技企业，希望各金融机构在开展相关工作时，在充分把握风险、符合商业逻辑前提下，给予北京辖区优质上市公司更多支持，北京证监局将继续做好服务支持工作，协助金融机构对接北京市各级政府。
2018-11-08 16:46
财联社11月8日讯，恒立实业连续11日涨停，游资持续炒作。东兴证券泉州丰泽街买入1153万元，此前大举买入的华泰证券深圳益田路未上榜。
2018-11-08 16:46
财联社11月8日讯，万达电影复牌后连续四日跌停，四机构席位今日卖出1.96亿元。
2018-11-08 16:44
【贵州大数据及相关产业产值力争在2025年突破万亿元】财联社11月8日讯，根据近日印发的《贵州省服务业创新发展实施方案（2018-2025年）》，贵州力争到2025年大数据及相关产业产值突破万亿元，成为全国具有重要影响力的大数据创新中心。（新华社）
2018-11-08 16:41
【农业农村部：进一步加强中俄在大豆、农产品加工、仓储物流等领域的合作】财联社11月8日讯，今日上午，农业农村部部长韩长赋在北京会见了俄罗斯联邦农业部部长德•尼•帕特鲁舍夫，双方就两国农业合作问题交换了意见。韩长赋指出，将最近双方签署的《中国东北地区和俄罗斯远东及贝加尔地区农业发展规划》落实到具体行动计划上，进一步加强两国在大豆、农产品加工、仓储物流等领域的合作，推动两国农业合作再上新水平。
2018-11-08 16:38
【雏鹰农牧回应“肉偿”：有一家达成协议 涉及本息约2100万】财联社11月8日讯，昨日媒体报道，雏鹰农牧基于债务违约的实际情况，发行人11月3日向投资者提出两种解决方案：其中第一个方案为使用存货偿付，可使用子公司存货包括礼盒系列、火腿系列、红酒系列等。雏鹰农牧董秘吴易得告诉记者，有意向债权人的意向挺多，但没有签订正式的协议,“我们公司的方案还是用现金偿还本金，实物只涉及利息部分。”他再三强调，实物偿还债务的肯定是公司销售的产品，并不是生猪、半成品之类。（每经）
2018-11-08 16:29
【方星海：不断引进境外长期资金和机构投资者】财联社11月8日讯，证监会副主席方星海表示，扩大开放，不断引进境外长期资金和机构投资者。做好A股纳入明晟和富时罗素指数的后续工作，持续完善跨境交易安排，优化交易所互联互通机制，及时回应境外投资者关切，便利境外长期资金扩大A股配置。大力支持外资证券期货机构在境内设立法人实体，从事资产管理业务。
2018-11-08 16:26
【方星海：正在评估扩大H股“全流通”试点企业具体方案 “沪伦通”有望于年内推出】财联社11月8日讯，证监会副主席方星海表示，今年上半年三家公司H股“全流通”试点顺利完成，目前正在评估扩大试点企业的具体方案，进一步放大H股市场对企业和企业家的融资支持作用。“沪伦通”各项业务规则也已准备就绪，有望于年内推出，境内上市公司将会更加顺畅地到伦敦市场发行融资。
2018-11-08 16:25
【方星海：继续保持新股常态化发行】财联社11月8日讯，证监会副主席方星海表示，深化改革，促进资本市场功能更好发挥。继续保持新股常态化发行，改革完善以信息披露为核心的股票发行制度，进一步提高企业发行上市的可预期性。深化并购重组市场化改革，鼓励和支持上市公司依托并购重组做优做强。
2018-11-08 16:23
【证监会：指导交易所做好有关股票停复牌的自律管理与服务 进一步优化交易监管】财联社11月8日讯，证监会称，沪深证券交易所从平衡保护投资者知情权和交易权的制度定位出发，依法从严监管股票停复牌行为，有效保障了市场流动性，维护了市场交易秩序，取得了积极效果。下一步，证监会将认真贯彻落实党中央、国务院关于深化资本市场改革的决策部署，按照《关于完善上市公司股票停复牌制度的指导意见》，指导沪深证券交易所做好有关股票停复牌的自律管理与服务，进一步优化交易监管，维护市场交易秩序，保护投资者合法权益，促进资本市场长期健康发展。
2018-11-08 16:12
【恒生指数上涨0.3% 中国移动引领上涨】财联社11月8日讯，恒生指数在香港连续三天上涨，上涨0.3%，或80.03点至26,227.72点。中国移动对指数上涨贡献最大，上涨2.8%。 华润电力涨幅最大，上涨3.5%。
2018-11-08 16:10
【方星海：科创板和注册制一定要搞成】财联社11月8日讯，近日，上交所设立科创板并试点注册制的消息引起市场的广泛热议。今天，在第五届世界互联网大会“金融资本与互联网技术创新”分论坛上，中国证监会副主席方星海放话：科创板和注册制一定要搞成！引来现场一片掌声。无论是科创板，还是注册制，都必将给中国股市生态带来巨大改变，将会有更多科技创新企业能够成功上市。（浙江之声）
2018-11-08 16:06
【电报|马骏：美联储持续加息概率在下降】财联社11月8日讯，今日，北京绿色金融协会会长、中国金融学会绿色金融专业委员会主任马骏在接受财联社记者采访时表示，美联储持续加息的概率没有上升反而在下降。因为如果加息太猛，美国一些高杠杆的行业负担就会加大。在实体经济开始感觉到痛楚的情况下，美联储加息就不一定会像原来预期的这么快。如果美国加息放缓，有可能使得美元指数开始往下，其他国家货币面临的贬值压力就减小且可能会有升值的趋势。（财联社记者 姜樊）
2018-11-08 16:05
【电报|马骏：现在是国企退出竞争性领域的好时机】财联社11月8日讯，今日，北京绿色金融协会会长、中国金融学会绿色金融专业委员会主任马骏在接受财联社记者采访时表示，VAT和社保两个领域，减税和减费比较大的空间。我希望看到减税力度大于美国。如果中国减税减费做到足够的力度和规模，马上会有提振信心的作用，资本市场就会反馈到实体经济当中去，民企融资难、融资贵的问题自动有所缓解。马骏表示，明年的财政赤字占GDP比重还是要保持在3%或者以下。今年的财政赤字占GDP比重2.6%，也就是说有0.4个百分点的看空间。但无法弥补1%的减税所带来的税收收入的下降，所以必须要有相当程度的支出方面的减少，政府在竞争性领域当中投资是可以往下降的重要方面。比如国营企业等应该退出竞争性领域，为民营企业创造更多的投资机会，现在正是好时机。一方面要大力支持民营企业的发展，另外一方面可为维持财政支出稳健方面作出贡献。（财联社记者 姜樊）
2018-11-08 16:04
【电报|马骏：预期监管部门要把尽职免责的要求明细化】财联社11月8日讯，今日，北京绿色金融协会会长、中国金融学会绿色金融专业委员会主任马骏在接受财联社记者采访时表示，针对因为银行客户经理害怕终身负责而不放款给民营企业的问题，预期监管部门要把银行贷款的尽职免责要求明细化。在通过银行体系内通过审核决定放款给民企后，客户经理就不应该为贷款违约终身负责。这需要出台具体实施的操作的方法，而不能只有含糊其辞的说法。（财联社记者 姜樊）
2018-11-08 16:03
【电报|马骏：降低绿色金融风险权重是当务之急】财联社11月8日讯，今日，北京绿色金融协会会长、中国金融学会绿色金融专业委员会主任马骏在接受财联社记者采访时表示，经济下行压力有一部分来自于投资领域。但是投资领域不能什么都做，目前最短缺、最需要投资的是绿色环保领域。而这个领域的投资中，降低风险权重是当务之急。研究显示，如果把绿色金融的风险权重从100%下降至50%的话，可以让绿色信贷的成本降低0.5个百分点，而且适合现在的实际情况。（财联社记者 姜樊）
2018-11-08 16:02
【郭树清：合理管控民营企业贷款利率水平 带动降低总体融资成本】财联社11月8日讯，郭树清表示，下一步，银行要通过内部资金转移定价优惠、贷款流程管理优化、提升差别化利率定价能力、下调转贷利率、减免服务收费等方式，缩短民营企业融资链条，清理不必要的“通道”和“过桥”环节，合理管控民营企业贷款利率水平，带动降低总体融资成本。再次，继续深入整治银行业不合规、不合理融资收费，严厉打击各种变相提高融资成本的行为，对群众反映的银行对民营企业乱收费、转嫁成本、存贷挂钩、借贷搭售、克扣贷款额度、不合理延长融资链条等问题，要加大整改问责力度。（金融时报）
2018-11-08 15:58
【郭树清：商业银行理财子公司管理办法本月下旬将正式发布】财联社11月8日讯，银保监会主席郭树清近日接受采访时表示，近期有几项措施，各方比较关注。一是按照“资管新规”和“理财新规”相关要求，《商业银行理财子公司管理办法》已公开向社会征求意见。目前反应整体积极正面，本月下旬将正式发布，预计将可调动更多理财资金用于支持民营企业。二是对出现股票质押融资风险，特别是面临平仓的民营企业，在不强行平仓的基础上，“一户一策”评估风险、制定方案，采取补充抵质押品等增信方式，稳妥化解其流动性风险。总体情况看，银行业金融机构目前都能稳妥处理股权质押风险，没有出现平仓踩踏。三是充分发挥保险资金长期稳健投资优势，允许保险资金设立专项产品参与化解上市公司和民营企业股票质押流动性风险，不纳入权益投资比例监管。目前已有3只专项产品落地，规模合计380亿元。（金融时报）
2018-11-08 15:54
【郭树清：初步考虑对民营企业贷款要实现“一二五”的目标】财联社11月8日讯，11月7日，银保监会主席郭树清接受采访时强调，初步考虑对民营企业的贷款要实现“一二五”的目标，即在新增的公司类贷款中，大型银行对民营企业的贷款不低于1/3，中小型银行不低于2/3，争取三年以后，银行业对民营企业的贷款占新增公司类贷款的比例不低于50%。（金融时报）
2018-11-08 15:50
【嘉应制药：信披违规 收到广东证监局警示函】财联社11月8日讯，嘉应制药公告，因公司2017年度业绩预告修正公告及业绩快报中披露的净利润与2017年度经审计的净利润存在重大差异，违反了信披规定。广东证监局对公司和公司时任董事长陈泳洪、时任总经理黄利兵及财务总监陈晓燕采取出具警示函措施的决定
2018-11-08 15:47
财联社11月8日讯，鲁西化工公告，聚碳酸酯项目二期工程生产流程已于近期全线打通，试运行进展顺利，运行负荷达到设计能力，产品质量优良。
2018-11-08 15:38
【国资委主任肖亚庆到中国商飞调研】财联社11月8日讯，11月7日，国资委主任肖亚庆一行到中国商飞公司总装制造中心大场基地调研。详细了解ARJ21飞机批生产、智能制造、航线运营等情况。肖亚庆强调，中国商飞全体干部职工要强化创新驱动，不断提升企业的核心竞争力；坚持深化改革，坚持开放合作，为ARJ21飞机探索创新可持续商业模式。他说，中国商飞广大干部职工要始终严守质量安全底线，踏踏实实，心无旁鹭，专心致志研制大飞机。
2018-11-08 15:26
【G60科创走廊九城市扩大开放30条政策发布】财联社11月8日讯，首届中国国际进口博览会G60科创走廊九城市扩大开放政策发布会8日举行，九城市协同扩大开放，促进开放型经济一体化发展的30条措施当日发布。建立G60科创走廊“一带一路”重点项目库，推动九城市新材料、新能源汽车等优势产业抱团出海，开展国际产能合作，加快融入经济全球化进程。九城市率先放宽外资在证券公司、证券投资基金公司、期货公司的股比限制；取消银行和金融资产管理公司外资持股比例限制，支持外资银行开展中间业务。成立G60科创走廊产业联盟，依托联盟建立人工智能、集成电路、生物医药、高端装备、新材料、汽车等重大产业项目库，优化外商投资导向；鼓励跨国公司在九城市设立地区总部和功能性机构。加快汽车、飞机等高端装备产业在九城市率先对外开放合作。（上证报）
2018-11-08 15:02
【刘士余：首席要倍加珍惜行业声誉 为引导市场预期贡献积极力量】财联社11月8日讯，日前，中国证券业协会召开首席经济学家座谈会，证监会主席刘士余指出，证券基金行业的首席经济学家要肩负时代使命，要倍加珍惜行业声誉，不断提升研究能力水平，继续发挥好自身影响力与公信力，为引导市场预期贡献积极力量。
2018-11-08 15:02
【收评：创业板指冲高回落跌1.2% 妖股恒立实业11连板】财联社11月8日讯，受美股大涨刺激，两市早盘集体高开，但随后一路震荡走低，券商、黄金、军工等板块领跌，仅创投、超跌及壳资源等题材活跃，妖股恒立实业11连板，再创连板纪录，个股分化明显，市场观望气氛明显升温。沪指跌0.22%，报收2635点；深成指跌0.70%，报收7698点；创业板跌1.20%，报收1329点。从盘面上看，高校、壳资源、ST板块、创投等板块领涨；证券、黄金、集成电路、有色、军工等板块领跌。沪股通净流入34亿，深股通净流入6.5亿。
2018-11-08 15:00
【国内期市收盘涨跌互现 工业品震荡分化沥青铁矿石领涨】财联社11月8日讯，国内期市收盘涨跌互现，工业品震荡分化，沥青涨近3%，铁矿石涨超2%，螺纹钢、沪锡涨超1%，线材、玻璃、硅铁跌超1%；农产品中油脂油料齐跌，菜粕跌近2%，鸡蛋涨超1%。
2018-11-08 14:59
【到2020年 山东全省新增高铁960公里】财联社11月8日讯，山东省政府日前就交通领域“补短板”推出一系列具体措施。铁路建设方面，加快全省“三环四横六纵”高速铁路网规划建设，完成1000亿元省铁路发展基金募集任务。到2020年，建成济青高铁、青连铁路等项目；加快雄商高铁、郑济高铁、济滨高铁、京沪高铁二通道、潍烟高铁、济青高铁至济南站联络线等项目建设；完成淄东铁路电气化改造，全省新增铁路运营里程1450公里，其中高速铁路960公里。（青岛日报）
2018-11-08 14:48
【中国结算：投资者可通过现有A股账户参与沪伦通】财联社11月8日讯，中国结算发布《中国证券登记结算有限责任公司上海证券交易所与伦敦证券交易所互联互通存托凭证登记结算业务投资者问答》称，投资者通过现有A股账户参与沪伦通存托凭证交易结算业务，不需要新开立证券账户。沪伦通业务中国存托凭证的市场交易及相关公司行为涉及的资金均以人民币计价结算。
2018-11-08 14:38
财联社11月8日讯，国债期货10年期主力合约盘中拉升，最高报96.155元，创三个月新高。
2018-11-08 14:31
【税务总局明确责任保险费税前扣除有关问题】财联社11月8日讯，国家税务总局发布《关于责任保险费企业所得税税前扣除有关问题的公告》称，企业参加雇主责任险、公众责任险等责任保险，按照规定缴纳的保险费，准予在企业所得税税前扣除。
2018-11-08 14:30
【40亿美元融资完成后 饿了么和口碑合并估值达300亿美元】财联社11月8日讯，据路透报道，在新近一轮40亿美元融资完成后，饿了么和口碑合并后的估值达到了300亿美元。消息人士称，二者合并后已吸引了来自阿里巴巴本身和软银愿景基金超过30亿的新资金，此前已投资了口碑的春华资本和蚂蚁金服也参与了本轮投资。知情人士称，该公司预计将于11月底完成这轮融资。
2018-11-08 14:24
【六部委：严禁新增低速电动车产能】财联社11月8日讯，日前，经国务院同意，工信部、发改委、科技部、公安部、交通运输部、市场监管总局印发《关于加强低速电动车管理的通知》，要求各省、自治区、直辖市地方人民政府组织开展低速电动车清理整顿工作，严禁新增低速电动车产能，加强低速电动车规范管理。小财注：低速电动车主要指行驶速度低、续驶里程短，电池、电机等关键部件技术水平较低，用于载客或载货的三轮、四轮电动机动车，包括老年代步车等。
2018-11-08 14:22
【特斯拉董事会提名COO出任董事长 任命即刻生效】财联社11月8日讯，据彭博，特斯拉董事会提名COO Robyn Denholm出任董事长，任命即刻生效。此前，马斯克与美国证券交易委员会（SEC）达成和解协议。根据和解条款，马斯克缴纳2000万美元罚款，并同意在45天内辞去特斯拉董事长的职务，但将继续担任CEO一职。此后三年之内，他没有再次被推选为董事长的资格。
2018-11-08 14:22
【快讯】财联社11月8日讯，恒立实业午后抛单涌现，打开涨停板，成交3.4亿，换手率超11%。稍前收到深交所关注函，要求就公司股票交易异常波动说明相关问题。
2018-11-08 14:19
【发改委同意建设陕西榆横矿区北区大海则煤矿项目】财联社11月8日讯，发改委发布《关于陕西榆横矿区北区大海则煤矿项目核准的批复》，矿井建设规模1500万吨/年，配套建设相同规模的选煤厂。项目总投资103.62亿元（不含矿业权费用），其中，资本金33.48亿元，占总投资的32.3%。
2018-11-08 14:17
【深交所向恒立实业下发关注函】财联社11月8日讯，深交所向恒立实业下发关注函，要求就公司股票交易异常波动说明相关问题。恒立实业已连续11日涨停。
2018-11-08 14:16
【快讯】财联社11月8日讯，大盘午后震荡回落，三大股指均翻绿，创业板指跌0.7%，次新股、证券、军工、天然气等板块领跌。
2018-11-08 14:16
财联社11月8日讯，国债期货午后拉升，10年期主力合约涨0.14%。
2018-11-08 14:11
【北京城市副中心控制性详细规划即将发布实施】财联社11月8日讯，今日，一位接近政策层人士透露，上周中央政治局常委会会议已经审议通过了《北京城市副中心控制性详细规划》。“现在我们正按照中央政治局常委会的要求修改，来上报文件，不日即将发布实施。”该人士称，“未来3年，副中心计划实施项目1000余个，计划投资达到1万亿元”。（每日经济新闻）
2018-11-08 14:07
【华夏幸福重庆事业部被裁撤殆尽】财联社11月8日讯，从两位华夏幸福重庆员工处了解到，华夏幸福重庆事业部被撤销。“这事情真是突然，重庆事业部整个裁掉，只有3个孕妇没有说裁或者不裁，还有一个才生了孩子，在休产假。”一位被裁的华夏幸福重庆员工对记者表示，“正式宣布是10月31日，之前就有传闻，大家都在内部调动或者找工作，我不愿意调动去外地。”（经济观察报）
2018-11-08 14:04
【上上签联手蚂蚁区块链推出全国首个区块链电子签约平台】财联社11月8日讯，在第五届世界互联网大会上，上上签与蚂蚁区块链正式达成战略合作，推出全国首个区块链电子签约平台。（证券日报）
2018-11-08 14:00
财联社11月8日讯，日股日经225指数收盘涨1.8%，报22,486.92点。
2018-11-08 13:59
【中国已基本明确5G目标频段 正推动规划方案出台】财联社11月8日讯，今日，《中国互联网发展报告2018》和《世界互联网发展报告2018》蓝皮书发布。报告指出，全球主要国家2020年左右陆续实现5G商用。在5G频率方面，当前，全球主要国家的频谱规划主要聚焦3.4-3.8GHz、26GHz、28GHz、39GHz。中国已基本明确5G目标频段，正积极推动相关频率规划方案出台，6GHz以下相关频率已经用于技术研发试验。
2018-11-08 13:57
【吉林省松原市非洲猪瘟疫区解除封锁】财联社11月8日讯，农业农村部11月8日接到吉林省畜牧业管理局报告，经评估验收合格，吉林省松原市非洲猪瘟疫区将解除封锁。
2018-11-08 13:54
【个税专项扣除征求意见已截止 申报将于年内进行】财联社11月8日讯，日前，《个人所得税专项附加扣除暂行办法（征求意见稿）》结束了为期两周的公开征求意见，进入到最后的修正过程中。据一位接近财政部的人士表示，目前征求意见稿在加紧完善中，按照新的个税法要求，各项专项扣除明年1月1日正式开始实施，因此申报工作将于今年之内开展。（华夏时报）
2018-11-08 13:50
财联社11月8日讯，菜粕主力合约午后跳水，现跌幅扩大至3.3%。
2018-11-08 13:30
【山东给中小微企业创业企业发创新券：每年最高补助50万元】财联社11月8日讯，近日，山东省科技厅、省财政厅联合制定了《山东省创新券管理使用办法》。政策支持对象由科技型中小企业扩大为中小微企业，并将入驻山东省级以上科技企业孵化器、众创空间、专业化众创空间和大学科技园等创新创业孵化载体的创业（创客）团队纳入政策支持范围。对使用共享科研设施与仪器开展科技创新相关活动发生的费用，省级创新券给予“西部经济隆起带”地区中小微企业和创业（创客）团队60%补助，其他地区40%补助，同一企业或团队每年最高补助50万元。（大众日报）
2018-11-08 13:04
【快讯：高校概念股异动拉升】财联社11月8日讯，高校概念股异动拉升。方正科技、同济科技、中国高科、交大昂立、北大医药涨停，启迪古汉、达安基因、同方股份等个股亦有拉升。此前，财政部发布《关于科技企业孵化器、大学科技园和众创空间税收政策的通知》，高校概念及企业孵化器有望率先受益。
2018-11-08 13:04
【富士康郭台铭：希望有机会与阿里云来做“云连云”服务】财联社11月8日讯，今日，在第五届世界互联网大会“工业互联网的创新与突破”论坛上，富士康科技集团总裁郭台铭说，以人工智能为基础的富士康工业互联网平台，将赋能中小企业智能化的共享商业模式。目前，富士康在广东省已跟腾讯联手，腾讯做商业应用的服务，富士康做工业价值的提升，名为“混合云”。他特别向阿里云抛出了橄榄枝，希望富士康有机会与阿里云来做“云连云”的服务。（上证报）
2018-11-08 12:42
【联想集团第二季度营收133.8亿美元 同比增长14%】财联社11月8日讯，联想集团今日午间发布2018/2019财年第二季度财报，财报显示，第二季度营收133.8亿美元，同比增长14%，净利1.68亿美元，同比增长21%。
2018-11-08 12:38
【中弘33亿元债权网上拍卖 是否退市大概率今晚见】财联社11月8日讯，日前，中弘股份全资子公司中弘地产的一户不良债权被债权人东方资管实际控制的合伙企业北京东富嘉吉投资管理中心拿到网上拍卖。这笔债权的本金为25亿元，债权利息（含罚息）及违约金为8.64亿元，总金额高达33.64亿元。阿里拍卖网页显示，这笔债权的评估价是30.67亿元，起拍价是25亿元。此外，11月6日中弘股份奔赴深交所，参加了最后的听证会。有业内人士分析，今天深交所做出终止中弘股份上市的决定，是大概率事件。（中证报）
2018-11-08 12:24
【浙江省省长袁家军：到2020年培育3000家深度应用互联网示范企业】财联社11月8日讯，今日，在第五届世界互联网大会“工业互联网的创新与突破”论坛上，浙江省省长袁家军表示，浙江省将打造工业平台体系，加快打造1+N工业互联网平台体系，到2020年开发集成3万款以上工业应用程序APP，连接5000万台工业设备，服务10万家以上工业企业。同时，打造产业支撑体系。坚持产业数字化、数字产业化，高标准建设之江实验室、西湖大学等，加快核心共性技术的攻关，到2020年培育3000家深度应用示范企业。（上证报）
2018-11-08 12:22
【万达集团与兰州签约落户兰州万达城 总投资近300亿元】财联社11月8日讯，今日上午，兰州市与万达集团在北京签订协议，兰州万达城将落户兰州市，双方共同打造“一带一路”文化旅游新品牌。据悉，兰州万达城占地约1300亩，总投资近300亿元，内容包括万达茂、度假酒店群、旅游观光塔、酒吧街、旅游集散中心等。
2018-11-08 12:19
【电报|湖南省首批取缔53家P2P网贷机构】财联社11月8日讯，近日湖南省地方金融监督管理局官网发布公告称，湖南省P2P网络借贷风险专项整治第一批取缔类机构名单已经确定，共包括P2P网贷机构53家。名单显示，湖南首批取缔的53家P2P网贷机构中，长沙取缔了45家，包括开心贷、神州贷、中纳联投等机构。此外，株洲、怀化各取缔了两家，湘潭、邵阳、衡阳、常德各取缔一家。（财联社记者 姜樊）
2018-11-08 12:14
【华泰宏观李超：10月贸易数据较好存在一定基数原因】财联社11月8日讯，华泰宏观李超团队点评10月进出口数据称，海关总署10月份出口增速数据均超过预期。除了贸易摩擦导致进出口贸易行为前移、汇率贬值因素以及我国加强与亚太地区、一带一路国家经贸关系建设因素以外，存在一定的基数原因。去年10月工作日比今年少1天，而且去年同期冬季限产、环保限产等措施执行较严，导致数据基数偏低。年初以来，我国一直主张以开放的姿态去解决贸易摩擦问题。首届中国国际进口博览会于11月5日成功召开。预计此次进口博览会将拉动进口，进一步优化我国全球贸易布局。同时，由于国内政策转向扩内需、稳经济，预计未来进口增速超预期走低概率较低。
2018-11-08 12:12
【深圳万科回应“全面暂停签新房”报道：万村业务正常推进】财联社11月8日讯，今日早间，有媒体报道称，深圳万科“万村计划”全面暂停签新房。深圳万科的“万村计划”由子公司深圳市万村发展有限公司实施，后者回应记者表示，万村业务正常推进。（证券时报e公司）
2018-11-08 12:10
【一汽集团董事长：计划红旗明年销量在今年基础上再增长3倍到4倍】财联社11月8日讯，一汽集团董事长徐留平在第五届世界互联网大会“工业互联网的创新与突破”论坛上表示，今年红旗与去年相比实现了市场销量增长超过10倍的业绩，我们正在规划明年能够在今年的基础上，再增长3倍到4倍。此外，徐留平指出，汽车产业正在“晴转阴甚至阴雨”，“寒冬”或已悄然来临。汽车增长很少低于两位数，到了今年，增长的速度不仅进入了个位数，特别是最近几个月进入了负增长和下行的通道。一个方面，中国长期持续经济增长和收入的增加，带来了中国整个市场规模的增加，但是由于经济的不确定性和逆全球化现象，带来了汽车产业不仅是中国而且是全球的总体容量和盈利能力的下降。
2018-11-08 12:05
【西凤年份酒塑化剂超标】财联社11月8日讯，11月7日晚间，上海国际酒业交易中心股份有限公司在其官网上披露的一份检测报告显示：西凤·国典凤香50年年份酒2012[珍藏版]的两项塑化相关化学添加剂的含量，均接近限定标准的三倍。（经济观察报）
2018-11-08 12:02
【重庆出台36项措施降低制造业企业成本】财联社11月8日讯，重庆市政府近日印发《重庆市降低制造业企业成本若干政策措施》，涵盖优化供地降低成本、科学降低社保成本、有效降低运输成本、落实税收优惠政策、降低企业融资成本、支持智能化改造升级等十大方面，36条具体举措。其中，支持金融机构在风险可控条件下，开发小微企业无还本续贷产品；还将加强资本市场辅导，支持企业境内外上市，对重点培育企业拟在境内外证券交易所上市的，给予累计最高200万元的奖励。（新华社）
2018-11-08 11:58
【央行副行长范一飞：强化金融监管的专业性、统一性和穿透性】财联社11月8日讯，第五届世界互联网大会“金融科技与信用社会建设”分论坛在浙江乌镇召开，央行副行长范一飞出席并致辞。范一飞强调，以服务实体经济发展为根本宗旨，运用科技手段破除金融发展瓶颈，降低金融服务门槛，增强金融普惠能力。以平衡效率与安全为基本准绳，推动金融科技创新与安全双轮驱动、协同并进。以提升金融监管能力为关键任务，加强监管科技应用，强化金融监管的专业性、统一性和穿透性。以金融科技赋能信用社会建设为重要方法，依法合规推动信用信息互联互通与共享共用，满足经济社会发展多层次、专业化的信用服务需求。
2018-11-08 11:54
【蚂蚁矿机S15全球发布 搭载比特大陆自研7nm芯片】财联社11月8日讯，今日，全球第一大加密货币矿机公司比特大陆正式发布搭载自研7nm芯片矿机S15，算力高达28TH/S，能效比为57J/T，将于今日全球发售。据悉，新品S15支持SHA256算法，可挖比特币（BTC）、比特币现金（BCH）等加密数字货币。（腾讯《一线》）
2018-11-08 11:53
【字节跳动副总裁张辅评：抖音国内日活突破2亿 月活4亿】财联社11月8日讯，字节跳动副总裁张辅评在乌镇世界互联网大会会场透露，截止到今年10月，抖音国内日活跃用户（DAU）已经突破2亿，月活跃用户（MAU）突破了4亿，并继续保持高速增长；抖音海外版TikTok在很多国家实现突破，整体国际化进展顺利，高速增长。（36氪）
2018-11-08 11:43
【康得新控股股东将获张家港城投纾解流动性困境】财联社11月8日讯，康得新公告，为纾解大股东高质押率困境，化解上市公司风险，康得集团与张家港城投、东吴证券签订战略合作框架协议。张家港城投拟以自筹资金及市场化方式引导社会资本合计总金额不超过27亿元，以股权受让、债权承接或股债结合等方式为康得集团提供流动性困境纾解。公司11月8日起停牌，停牌时间不超过5个交易日。
2018-11-08 11:43
【两部委联合印发《农业农村污染治理攻坚战行动计划》】财联社11月8日讯，生态环境部、农业农村部日前联合印发《农业农村污染治理攻坚战行动计划》。《行动计划》提出了五方面主要任务，一是加强农村饮用水水源保护；二是加快推进农村生活垃圾污水治理；三是着力解决养殖业污染，严格畜禽规模养殖环境监管，加强水产养殖污染防治和水生生态保护；四是有效防控种植业污染，持续推进化肥、农药减量增效；五是提升农业农村环境监管能力。
2018-11-08 11:30
【午评：两市早盘宽幅震荡 恒立实业再创连板纪录】财联社11月8日讯，今日沪深两市股指双双高开，两市整个早盘基本在平盘线上方震荡，在跳水、拉升之间反复切换。创投概念临收盘前强势回升，壳资源概念重新成为市场热点。恒立实业十一连板，再创连板纪录。沪指上涨0.61%，报收2657点；深成指上涨0.47%，报收7788点；创业板上涨0.46%，报收1352点。从盘面上看，壳资源、ST概念、生物制品等板块涨幅居前；两市仅黄金、有色、军工等不足10个板块下跌。沪股通净流入23.2亿，深股通净流入4.95亿。
2018-11-08 11:25
【中铁总确认京沪高铁准备上市 已选定券商】财联社11月8日讯，据财新报道，中国铁路总公司经营开发部主任毛秉仁在“2018年中国国际铁路与城市轨道交通大会”间隙透露，目前京沪高速铁路股份有限公司上市已选定券商，由多家券商负责。中铁总正在加紧推进，但尚未确定上市的方向是沪市还是深市，也无法明确上市的具体时间表。
2018-11-08 11:10
【海关总署：前10个月我国外贸进出口同比增长11.3%】财联社11月8日讯，据海关统计，今年前10个月，我国货物贸易进出口总值25.05万亿元人民币，比去年同期（下同）增长11.3%。其中，出口13.35万亿元，增长7.9%；进口11.7万亿元，增长15.5%；贸易顺差1.65万亿元，收窄26.1%。前10个月，我国机电产品出口7.82万亿元，增长9.3%，占出口总值的58.6%；钢材出口5841万吨，减少9.3%；汽车97万辆，增加19.5%。机电产品进口5.32万亿元，增长14.1%；其中汽车96万辆，减少5.3%。
2018-11-08 11:04
【中国1-10月对美贸易顺差1.69万亿元 扩大11.5%】财联社11月8日讯，前10个月，中美贸易总值为3.44万亿元，增长7.4%，占我外贸总值的13.7%。其中，我对美国出口2.56万亿元，增长8.7%；自美国进口8733.8亿元，增长3.7%；对美贸易顺差1.69万亿元，扩大11.5%。
2018-11-08 11:03
【前10个月原油、天然气等商品进口量增加】财联社11月8日讯，海关总署的数据显示，中国1-10月，原油、天然气等商品进口量增加，大豆进口量减少，大宗商品进口均价涨跌互现。其中，前10个月，原油3.77亿吨，增加8.1%；煤2.52亿吨，增加11.5%；大豆7693万吨，减少0.5%；天然气7206万吨，增加33.1%。
2018-11-08 11:01
【按美元计 中国10月出口同比增长15.6%超出预期】财联社11月8日讯，中国10月出口同比(按美元计) 增长15.6%，预期11.7%，前值14.5%。中国10月进口同比(按美元计) 增长21.4%，预期14.5%，前值14.3%。按美元计，中国10月贸易顺差340.1亿美元，预期351.5亿美元，前值316.9亿美元。
2018-11-08 11:00
【按人民币计 中国10月出口同比增长20.1%大超预期】财联社11月8日讯，中国10月出口同比(按人民币计) 增长20.1%，预期14.2%，前值17%。中国10月进口同比(按人民币计) 增长26.3%，预期17.7%，前值17.4%。按人民币计，中国10月贸易顺差2336.3亿人民币，预期2370亿人民币，前值2132.3亿人民币。10月份，我国进出口总值2.75万亿元，增长22.9%。其中，出口1.49万亿元，增长20.1%；进口1.26万亿元，增长26.3%；贸易顺差2336.3亿元，收窄5%。
2018-11-08 10:55
【中央结算公司陈刚明：资产证券化市场延续较快扩容势头】财联社11月8日讯，中央结算公司总经理陈刚明8日表示，2018年以来市场延续扩容势头，前三季度共发行资产证券化产品1.2万亿元，同比增长40%；9月末存量接近2.6万亿元，同比增长54%。今年国内外宏观环境复杂，债券违约事件增多，但资产证券化的市场关注度仍在持续提升。陈刚明认为，当前资产证券化面临良好的政策环境，加上大量存量资产亟待盘活、银行资产出表和企业融资需求迫切、投资者认可度提高，未来将迎来更加广阔的发展空间。（中证网）
2018-11-08 10:48
【电报|北京市副市长殷勇：北京将建设绿色金融改革试验区】财联社11月8日讯，在2018北京绿色金融国际论坛上，北京市副市长殷勇表示，北京要在城市副中心，设立国际绿色改革试验区，进一步践行绿色发展理念，创新发展绿色金融工具，积极引进绿色投资机构。同时，着力培育和建设绿色金融发展的长效机制，积极运用融资担保、财政贴息等政策工具引导，鼓励金融机构更多投向绿色金融产业。支持个人绿色投机基金发展，带动社会资本投资绿色企业。在重点领域积极推动环境污染相关保险，完善对高污染限制性的金融政策。截至今年上半年末，北京是绿色信贷的规模9800亿人民币，占到全部信贷比重15%，高于全国水平，绿色债券发行规模居首位。（财联社记者 姜樊）
2018-11-08 10:41
【杜邦将在华东新建特种材料制造基地】财联社11月8日讯，杜邦今日宣布将在江苏张家港市新建制造基地，投资额为8000万美元。新基地主要用于生产工程塑料、润滑剂和胶粘剂等产品，服务于交通、电子、工业和消费品市场的客户。项目预计将在2020年落成投入运营，并在2023年完成扩建。（界面）
2018-11-08 10:36
【工信部制定MDI、TDI项目建设规范条件】财联社11月8日讯，工信部制定发布MDI、TDI项目建设规范条件，对产业布局、装置规模和技术装备、原料、能源消耗和产品质量等提出具体要求，自2018年12月1日起实施。
2018-11-08 10:33
【电报|央行副行长陈雨露：中国将研究各类市场主体的强制性环境信息披露】财联社11月8日讯，在2018北京绿色金融国际论坛上，央行副行长陈雨露表示，未来中国将进一步研究、推广各类市场主体的强制性环境信息披露，对信息披露的内容、格式、范围等事项确立统一标准，持续提升绿色金融市场披露。同时，在国际合作方面，推动国内绿色金融标准与国际接轨，以绿色金融市场开放助推国内金融市场开放，支持符合条件的境内绿色企业境外投资，鼓励境内金融机构积极参与国际绿色金融市场，优化政策和市场环境，吸引国际绿色资本参与国内绿色金融建设。（财联社记者 姜樊）
2018-11-08 10:32
【大和证券确定中国证券合资公司成立时间表】财联社11月8日讯，大和证券社长中田诚司表示，公司计划最早于12月末递交中国证券合资公司的牌照申请。希望申请提交后在六个月至一年内获中国批准。（彭博）
2018-11-08 10:28
财联社11月8日讯，中国暂停新游戏审批之际，腾讯据悉削减游戏营销预算。（彭博）
2018-11-08 10:27
【浙江省省长：浙江达成重要共识 就是要大力发展工业互联网】11月8日，浙江省省长袁家军在第五届世界互联网大会“工业互联网的创新与突破”论坛上表示，从浙江看，正处于制造业提质升级的关键时期，浙江也达成了非常重要的共识，就是要大力发展工业互联网，为制造强省、网络强省和数字浙江注入强大的动力。浙江认为工业互联网对支撑未来意义重大。
2018-11-08 10:24
【电报|国寿资产“麒麟”民企债系列产品即将发行】财联社11月8日讯，针对民企“融资难”的问题，国务院常务会议决定设立民营企业债券融资支持工具，以市场化方式支持民营企业融资。中国人寿资产管理有限公司快速响应，发挥专业投资能力，即将发行“麒麟”民企债系列保险资产管理产品，力争成为行业内具有示范意义的聚焦优质民企债券的保险资管产品。据悉，麒麟系列产品将主要投资于有市场、有前景、有技术竞争力的民企发行的各类固定收益类品种，力求稳定回报。（财联社记者 刘慕帆）
2018-11-08 10:15
【快讯：券商板块异动拉升】财联社11月8日讯，券商板块异动拉升。国信证券领涨，哈投股份、方正证券、锦龙股份、国投资本、中原证券、浙商证券、中国银河等个股集体拉升。
2018-11-08 10:14
【国家网信办高翔：推进工业互联网可持续发展】财联社11月8日讯，国家互联网信息办公室副主任高翔在第五届世界互联网大会“工业互联网的创新与突破”论坛上表示，要推进工业互联网可持续发展，推动产业数字化，加快信息技术创新，构筑健全生态发展体系，同时强化工业互联网的安全保障，加强国际交流合作。（上证报）
2018-11-08 10:13
【知情人士：FF仅向恒大提供笼统财务数据 完全不符合财报标准】财联社11月8日讯，今早，FF针对恒大健康反诉其母公司发布声明，称多次主动向投资方提供完整和专业的财务报告和资金规划。对此，有知情人士表示，FF此前向恒大提供的财务报表均是笼统的概括性数据，主要是支出的大项，以及资金需求的依据，并无具体使用明细，完全不符合财务报告标准。根据公司法的相关规定，董事都应享有财务知情权，这是最基本的财务常识问题。FF至今尚未向恒大提供2017年以及2018年上半年的审计报表。（证券时报）
2018-11-08 10:08
【民航局与陕西省签署战略合作协议】财联社11月8日讯，11月7日，民航局与陕西省战略合作座谈会在西安召开。民航局副局长王志清和陕西省副省长陈国强代表双方签署《关于推进陕西民航高质量发展战略合作协议》。西北国际货运航空公司在会上正式揭牌成立。
2018-11-08 10:06
【快讯】财联社11月8日讯，*ST长生上演地天板，成交1.58亿，换手率14%。
2018-11-08 10:03
【快讯：ST板块继续走强 逾10只个股涨停】财联社11月8日讯，ST板块早盘再度上演涨停潮，*ST毅达、*ST凡谷、*ST德奥等多只个股涨停。近期受“摘星脱帽”窗口期临近，并购重组新政利好消息以及长航5重新回归A股刺激，ST板块从10月下旬以来数次集体井喷。
2018-11-08 09:59
【快讯：创投概念股回升】财联社11月8日讯，创投概念股回升。上海三毛、鲁信创投、日出东方涨停，张江高科、华金资本、华西股份、威尔泰、凤竹纺织等个股亦跟随上涨。
2018-11-08 09:56
【快讯：壳资源概念股早盘持续活跃】财联社11月8日讯，壳资源概念股早盘持续活跃，在龙头恒立实业带动下，个股再度表现抢眼，亚太实业、华塑控股、德美化工、宇顺电子、大连友谊等多只个股封涨停。
2018-11-08 09:55
【住建部重拳治理房地产市场失信行为】财联社11月8日讯，截至目前，住房和城乡建设部已会同相关部门在30个重点城市先行部署，重点打击投机炒房、房地产“黑中介”等失信行为。排查化解购房矛盾纠纷，集中曝光违法违规典型案例，通报了两批共计40家各地查处的违法违规房地产开发企业和中介机构名单。（光明日报）
2018-11-08 09:55
财联社11月8日讯，东芝将把美国液化天然气业务出售给一家中国公司。（日经新闻）
2018-11-08 09:51
【湖北省大力推进知识产权融资】财联社11月8日讯，湖北省知识产权金融工作推进会近日在汉举行。会议现场，中国光大银行武汉分行、武汉农村商业银行两家银行通过“湖北省专利投融资综合服务平台”，为湖北省6家科技型企业提供总计2.03亿元专利质押贷款，并与“湖北省专利投融资综合服务平台”签订“专利质押融资”授信协议，授信额度达40亿元。（湖北日报）
2018-11-08 09:45
【快讯：恒立实业十一连板 再创妖股连板纪录】财联社11月8日讯，恒立实业今日大幅高开后，快速震荡调整换手，随后强势拉升走高，成功十一连板，再创龙头妖股连板纪录。
2018-11-08 09:38
财联社11月8日讯，腾讯股票通过大宗交易以每股300.7港元成交50万股。
2018-11-08 09:37
财联社11月8日讯，恒大健康涨幅扩大至5.2%。
2018-11-08 09:27
【快讯：上证50高开1%】财联社11月8日讯，受美股大涨刺激，A股三大股指集体高开，上证50高开1%，个股呈现普涨态势，白酒、证券、保险等板块领涨。
2018-11-08 09:26
【焦点股今日竞价表现】财联社11月8日讯，高度龙头恒立实业（10连板）高开8.37%，绿庭投资（13天10板）低开0.94%，德新交运（6天5板）高开2.88%；创投板块弘业股份（4连板）涨停价开盘，未封死，张江高科（3连板）平开，鲁信创投（3连板）高开3.45%，市北高新（3连板）竞价涨停；独角兽概念股九有股份（3连板）竞价涨停，贤丰控股（2连板）平开；锂电池融捷股份（4天3板）高开4.84%。
2018-11-08 09:25
【山西省2018-2019冬春季错峰生产不少于4个月】财联社11月8日讯，日前，山西省建材工业协会组织召开了山西省水泥工业座谈会，会上公布了山西省2018-2019年冬春季错峰生产安排。错峰生产时间从2018年11月15日至2019年3月15日止。各片区企业可根据当地市县政府的相关要求及市场需求变化的实际情况作适当调整，但必须确保2018-2019年冬春季水泥企业错峰生产时间不少于4个月。（数字水泥网）
2018-11-08 09:20
【香港恒生指数高开1.31% 科技股、金融股齐发力】财联社11月8日讯，香港恒生指数高开1.31%报26491.27点。科技股、金融股齐发力，腾讯、友邦涨超2%，建行、中国平安涨近2%。
2018-11-08 09:19
【独家电报|国家医保局主导的医药“带量采购”仍有序推进中 最快本月有望启动】财联社11月8日讯，备受市场关注的医药“带量采购”因为迟迟未能出台正式文件，以致近日各种传言四起，认为该政策或将暂停，或难以落地。而据记者多方了解，这次由国家医保局主导的11城市参与的“带量采购”试点仍在有序推进中，并且有望最快在本月正式启动。（财联社记者 徐红）
2018-11-08 09:15
【人民币兑美元中间价下调98点】财联社11月8日讯，人民币兑美元中间价下调98点，报6.9163。上一交易日中间价6.9065。上个交易日官方收盘价6.9253，上日夜盘收报6.9210。
2018-11-08 09:14
【康得新今起临时停牌】财联社11月8日讯，康得新控股股东与张家港市城市投资发展集团、东吴证券签订《战略合作框架协议》，股票11月8日起临时停牌，停牌时间不超过5个交易日，待公司通过指定媒体披露相关公告后复牌。
2018-11-08 09:11
财联社11月8日讯，中国央行今日不开展逆回购操作，因今日无逆回购到期，当日实现零投放零回笼。
2018-11-08 09:11
【FF：停止出纳员以及恒大财务审查人员工作 是恒大单方面违约所导致】财联社11月8日讯，针对恒大健康相关公告FF发布严正声明称，Faraday Future表示在第一时间履行了相关协议约定的义务，并不存在违约的情形出现。FF停止出纳员以及恒大相关财务审查人员相关工作,恰恰是恒大单方面违约所导致的。
2018-11-08 09:02
财联社11月8日讯，商务部公告，自2018年11月9日起，对原产于韩国和日本的进口丁腈橡胶征收反倾销税。
2018-11-08 09:00
【国内期市开盘 沥青涨近2%】财联社11月8日讯，国内期市开盘涨跌互现，沥青涨近2%，鸡蛋涨超1%，郑棉、棉纱、聚丙烯涨近1%，线材、沪锌跌超1%，沪镍、PTA、动力煤跌近1%。
2018-11-08 09:00
财联社11月8日讯，富时中国A50指数期货在新加坡开盘上涨0.8%。隔夜美国三大股指均收涨逾2%，道指涨近550点，连涨三日。
2018-11-08 08:37
【两市融资余额连续三日增加】财联社11月8日讯，截至11月07日，上交所融资余额报4669.03亿元，较前一交易日增加3.21亿元；深交所融资余额报2954.2亿元，较前一交易日减少0.98亿元；两市合计7623.23亿元，较前一交易日增加2.23亿元。
2018-11-08 08:31
【财联社11月8日早间新闻精选】1、习近平对上海提出了5个方面的工作要求，要把增设上海自由贸易试验区新片区、在上海证券交易所设立科创板并试点注册制、实施长江三角洲区域一体化发展国家战略这3项新的重大任务完成好。2、习近平：希望上海把洋山港建设好、管理好、发展好。3、美国民主党在当天举行的中期选举中夺回国会众议院控制权，共和党则进一步巩固了参议院多数党地位，美国国会将再度进入“分裂”时代。4、财政部：个税专项附加扣除暂行办法结束征求意见，执行过程中还将动态调整。5、广东发布“民营经济十条”，鼓励民营房地产企业转型发展，通过多种形式参与国有企业改制重组。6、经济参考报头版刊文称，下一步，预计政府将继续致力于降低民营和小微企业的税费成本。7、工信部暂停受理27家企业新能源汽车新产品申报，万向电动等上榜。8、券商股权质押业务门槛未降，没听说有“无平仓线”业务。9、A股首例：*ST尤夫获专项解困基金举牌，持股达到5%。10、恒大健康公告称，11月7日，时颖对贾跃亭和合资公司Smart King提出仲裁全面反诉，要求贾跃亭和合资公司履行合约。11、美国三大股指均收涨逾2%，道指涨近550点，连涨三日。纳指涨2.6%，科技股大涨。12、金价收涨0.2%，终结三连跌走势；美油连跌八日，创近八个月最低收盘价。
2018-11-08 08:15
【深圳万科“万村计划”全面暂停拿房】财联社11月8日讯，多位接近万科的知情人士告诉界面新闻，万科在深圳的“万村计划”目前已经全面暂停签约新房源，后续启动时间待定，“至少要等到明年4月份。”（界面·财联社记者 罗强）
2018-11-08 08:12
【投行备战科创板 寻觅潜在上市资源】财联社11月8日讯，上海证券交易所将设立科创板并试点注册制的消息宣布后，投行迅速响应，已开始提前寻觅项目资源。有投行人士近日对记者表示，科创板试点注册制后，上市条件的设定将更趋市场化，其所在投行未来将重点关注成熟度较低的战略新兴产业项目。关于科创板的上市条件，多数投行人士认为，关键的一点就是关于盈利性的考核。一家中型投行的业务总监表示，此前创业板对净利润为负或净利润不达标的企业并未放开，而科创板可能会给此类企业以足够的发展空间。（上海证券报）
2018-11-08 08:00
【日韩股市均大幅高开1.6%】财联社11月8日讯，追随美股大涨，日股日经225指数开盘涨1.6%至22,446.01点，日股东证指数开盘涨1.5%至1,677.43点。韩国KOSPI指数开盘上涨1.59%，报2078.69点。
2018-11-08 08:00
【外交部：杨洁篪会见美国总统国家安全事务助理博尔顿】财联社11月8日讯，当地时间2018年11月7日，中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪在白宫会见美国总统国家安全事务助理博尔顿。杨洁篪表示，11月1日两国元首再次通话，就中美关系和共同关心的重要问题深入交换意见，同意在二十国集团阿根廷领导人峰会期间举行会晤。本月9日进行的第二轮中美外交安全对话将为两国元首阿根廷会晤做有关准备工作。双方要按照两国元首达成的重要共识，加强沟通协调，推进对话合作，妥善管控分歧，精心做好准备工作，确保两国元首阿根廷会晤取得积极成果。
2018-11-08 07:55
【安徽一楼盘降价6000元/平米 房产局长亲自去调研后回涨】财联社11月8日讯，安徽合肥近日传出，某楼盘降价6000元/平米，房产局长亲自前往调研，不久，房价便又回涨。无独有偶。砀山某楼盘降价后，当地政府组织召开了一次“降价未遂事件”约谈会，停办相关楼盘预售许可证，同时对4家合作银行予以处罚。如何既逐步摆脱土地财政，又稳定地方政府财源、确保地方运转、维持房地产市场稳定，还需要一场大变革。（侠客岛）
2018-11-08 07:48
【MSCI亚太研究部主管认为A股停复牌新规更接近国际惯例】财联社11月8日讯，国际知名指数编制公司MSCI亚太研究部主管谢征傧表示，“A股公司的停复牌新规更接近国际惯例，国际机构投资者对此会非常欢迎。”谢征傧还表示，停复牌新规的短期成效取决于后续迅速且严格地实施，这对于增强国际投资者对A股市场进一步改革开放的信心大有裨益。（上海证券报）
2018-11-08 07:43
【FF回应：恒大违约在先 我们才赶走出纳】财联社11月8日讯，11月7日，恒大健康发布公告称，“贾跃亭和合资公司强行赶走恒大委派的出纳员，并强行阻止恒大财务人员进场进行财务审查，导致恒大无法了解FF的财务状况。”对此，FF回应称，“恒大拒绝付款跟FF赶走他们的出纳是两码事。FF是因为恒大违约拒绝付款，导致协议失效，所以在香港提交仲裁，然后再让出纳离开。这是有个先后顺序。”（新浪科技）
2018-11-08 07:43
【珠海中富获新丝路进取一号举牌】财联社11月8日讯，珠海中富早间公告称，新丝路进取一号于2018年10月17日至2018年11月7日期间通过深圳证券交易所集中竞价交易系统增持了珠海中富64,285,151股股份，占公司股份总数的5.00%。信息披露义务人在未来12个月内将根据证券市场状况并结合珠海中富的业务发展及其股票价格等因素，决定是否继续增持其在珠海中富中拥有权益的股份。
2018-11-08 07:39
【业绩比股价反弹慢半拍 12家券商10月净利跌逾5成】财联社11月8日讯，截至11月7日，已有33家上市券商发布10月财务数据简报，营业收入合计97亿元、净利润合计23亿元。在有同比数据的28家券商中，12家券商的净利润同比下滑50%以上。（上海证券报）
2018-11-08 07:36
【人民日报：自媒体乱象需多方共治】财联社11月8日讯，人民日报今日刊文称，毋庸置疑，监管乏力是自媒体乱象屡屡不绝的重要原因。除了加大对现有问题的整治，还要立足常态、着眼长效，进一步建章立制、完善规范。建议有关部门尽快出台规定，加大底线约束力度，提高自媒体违法成本，对造谣者、不法经营者等予以严惩；同时设立自媒体禁入“黑名单”制度，进行信用评估和登记，严格行业准入门槛。
2018-11-08 07:31
【地方兵精粮足驰援民企：万亿减负计划+千亿纾困基金】财联社11月8日讯，近期地方政府纷纷出台促进民营企业发展的举措。“地方版”驰援政策主要集中在降低企业成本和化解融资难融资贵等方面。浙江、江苏、广东等地均出台新一轮减负政策，各地计划减负规模累计达万亿元。此外，多个省份发起百亿级纾困基金，化解上市公司流动性风险。最近一周，地方密集出台促进民营经济或实体经济发展的政策，减税降费、降低企业成本是政策聚焦的重点。据统计，近期各地出台的降成本方案累计减负规模可达万亿元。（上海证券报）
2018-11-08 07:16
【四家独角兽基金首次参与战略配售 锁定期12个月】财联社11月8日讯，人保集团公布的配售结果显示，招商、易方达、南方、汇添富四家基金公司的3年封闭运作战略配售灵活配置混合型证券投资基金（LOF）参与了战略配售，锁定期12个月。人保集团A股战略配售788,760,000股，占发行总数43.82%；战略投资者包括中国人寿、太平人寿、新华人寿等，锁定期12个月。
2018-11-08 06:32
【证券日报头版：让科创板成为股市高质量发展的领先板块】财联社11月8日讯，证券日报头版刊文称，科创板“增量改革”与已有市场“存量改革”不是矛盾的，而是统一的。科创板要在制度创新上有新突破，为整体改革发挥前哨和先导作用；现有市场改革也要为科创板试点提供支持。无论增量改革还是存量改革，都要统一于加强制度建设，激发市场活力，推进经济和资本市场高质量发展。
2018-11-08 06:30
【上市公司应聘请专业市值管理顾问】财联社11月8日讯，面对日益复杂的中国特色资本市场，新国九条”提出“鼓励上市公司建立市值管理制度”，但是由于市值管理是项要求很高的系统工程，在缺乏顾问指导的情况下，至今鲜有非常好的案例。可以说，对不同行业、不同发展阶段、不同市值规模、不同资本属性的上市公司进行市值管理体系的构建与应用，是每家上市公司都要面对的任务。（证券时报）
2018-11-08 06:28
【证券时报头版：完善制度从严约束坚决纠正停牌不正之风】财联社11月8日讯，证券时报头版发文称，证监会近日完善上市公司股票停复牌制度。多措并举，从严约束，市场对此次监管层完善停复牌制度一致点赞，期待着交易所能尽快依规细化股票停复牌具体规则，在保障停复牌功能顺畅发挥的同时，引导上市公司审慎行使停牌权利，维护市场交易的连续性和流动性，坚决纠正上市公司“想停就停”的不正之风。
2018-11-08 06:13
【发行遇冷 多只养老目标基金自购“保成立”】财联社11月8日讯，多只处于发行期的养老目标基金发布公告，拟通过公司及员工自购、增加代销渠道、参加代销机构认购费率优惠等形式促进基金募集。从已经成立的养老目标基金来看，公司及员工自购已经成为在当前弱市保证基金成立的重要策略。（证券时报）
2018-11-08 05:58
【自贸区自贸港建设新举措料加快落地】财联社11月8日讯，相关人士日前表示，一系列支持自贸区、自贸港发展的改革措施将加快推出。目前，相关部门正制定深化自贸区改革细化措施，并研究制定海南自贸港建设政策和制度体系。粤津闽三地自贸区深化改革的任务分工台账已基本制定完成，待进一步完善后，会尽快公布实施。（中国证券报）
2018-11-08 05:48
【中国证券报头版：逾700亿纾困资金到位 运作机制大起底】财联社11月8日讯，截至11月7日，已有券商、保险公司设立了总规模逾700亿元的纾困民企专项产品或资管计划。业内专家表示，券商大多采用母子资管计划的架构模式，保险资金则多以战略和财务投资者角色进入市场进行纾困。机构均注重市场化操作原则，设置了相应的目标考核。他们预计，金融机构通过与地方政府、国企成立救助基金的方式参与支持民企发展，也将是一种主要模式。
2018-11-08 05:45
【推进人民币国际化 构建贸易投资多赢格局】财联社11月8日讯，多位专家在首届中国国际进口博览会举办期间表示，人民币国际化为中国和全球贸易伙伴构建了一个多赢局面，使市场参与者能够分享中国改革开放的成果。未来需各方通力合作，继续扩大人民币在贸易和投资中的使用。下一阶段，监管部门将继续优化人民币跨境使用政策、营造有利的政策环境；金融机构应深化合作，贴近市场主体需求，创新人民币产品和服务，共同促进全球贸易与投资便利化。（中国证券报）
2018-11-08 05:40
【券商紧锣密鼓筹备沪伦通业务】财联社11月8日讯，随着上交所正式发布沪伦通存托凭证相关配套业务规则，相关准备工作正在加紧推进。根据上交所安排，各券商应不晚于11月30日前提交齐备的业务权限开通申请材料。券商相关人员正在加班加点开展准备工作，确保月底前达到展业要求。机构人士认为，无论是CDR还是GDR，潜在发行人以头部企业为主，而国内券商前期在交易环节参与居多，同时承担跨境转换机构与做市商角色。（中国证券报）
2018-11-08 05:15
【高通第四财季经调整EPS 90美分 市场预期83美分】财联社11月8日讯，高通第四财季经调整EPS 90美分，市场预期83美分；第四财季经调整营收58.3亿美元，市场预期55.4亿美元；该公司预期第一财季经调整EPS 1.05-1.15美元，市场预期0.93美元。高通盘后下跌近2%。
2018-11-08 05:12
【中国概念股收盘多数上涨 阿里巴巴涨3.43%】财联社11月8日讯，周三中国概念股收盘多数上涨，阿里巴巴涨3.43%，京东涨1.99%，百度涨1.54%；兰亭集势涨27.4%，稳盛金融涨7.9%，唯品会涨6.99%，橡果国际涨6.56%，拼多多涨5.5%，蔚来汽车涨5.31%；敦信金融跌7.96%，小赢科技跌7.41%，凌动智行跌6.71%。
2018-11-08 05:00
【美三大股指均涨超2% 道指涨逾540点】财联社11月8日讯，美股收盘，科技股带领三大股指大幅收涨。苹果、谷歌、微软均涨逾3%，亚马逊涨近7%。标普500指数收盘上涨58.42点，涨幅2.12%，报2813.87点；纳斯达克指数收盘上涨194.80点，涨幅2.64%，报7570.75点；道琼斯指数收盘上涨545.30点，涨幅2.13%，报26180.30点。
2018-11-08 04:20
【美原油期货收跌】财联社11月8日讯，WTI 12月原油期货收跌0.54美元，跌幅0.87%，报61.67美元/桶。布伦特1月原油期货收跌0.06美元，跌幅0.08%，报72.07美元/桶。
2018-11-08 03:07
财联社11月8日讯，COMEX 12月黄金期货收涨0.2%，报1228.70美元/盎司。
2018-11-08 02:05
【欧洲三大股指集体收涨】财联社11月8日讯，周三欧洲三大股指集体收涨。德国DAX指数涨0.83%报11579.1点，法国CAC40指数涨1.24%报5137.94点，英国富时100指数涨1.09%报7117.28点。
2018-11-08 02:04
财联社11月8日讯，美三大股指涨幅进一步扩大，道指涨至26000点上方，标普500指数涨至2800点上方。纳指涨逾2%。
2018-11-08 00:35
【天津市国资委与中国银行达成千亿元规模授信意向助力国企混改】财联社11月8日讯，天津市国资委近日与中国银行天津市分行举行全面战略合作协议签约仪式，双方达成千亿元规模的授信意向，助力天津市国企混合所有制改革。相关负责人表示，此次签约，中国银行天津市分行除了给予高额授信支持天津市国企混改外，还将发挥其国际化、综合化、多元化优势，为天津市国企提供全方位的金融产品和服务，有效配合市属国企整体发展战略及规划，助力区域经济转型发展。（经济参考报）
2018-11-08 00:34
【污染防治三大领域同步发力】财联社11月8日讯，近年来，随着“大气十条”“水十条”等相关法规的陆续出台，生态环保部门多频次进行环保督察，我国环保领域已逐步建立起联防联控的协调机制和立体多维的监管体系。业内专家认为，严格监管、执法到位将规范和完善市场环境，环保产业也将迎来更广阔的发展空间。（经济参考报）
2018-11-08 00:31
【进博会加速“一带一路”经贸合作】财联社11月8日讯，首届中国国际进口博览会吸引了来自172个国家和地区的参展商前来参加，其中，“一带一路”沿线的国家和地区参展踊跃，达到三分之一。进博会期间，政府机构、中央企业和金融机构等举办了一些活动，旨在对和“一带一路”沿线地区贸易对接提供相应支持。进博会成为连接“一带一路”的贸易高速路，加速中国和这些国家的经贸合作。（经济参考报）
2018-11-08 00:29
【股市停复牌新规利于增强市场流动性】财联社11月8日讯，证监会6日发布了《关于完善上市公司股票停复牌制度的指导意见》。新规加强了对上市公司停复牌业务的监管，也限制了上市公司随意停牌的行为。今后，上市公司任意停牌的现象会减少。停复牌新规有利于A股更好地与国际市场接轨。同时，可以增强市场流动性，稳定市场预期。（经济参考报）
2018-11-08 00:27
【经济参考报头版：多措并举力解民企流动性困难】财联社11月8日讯，经济参考报头版刊文称，破解企业面临的流动性困局，是解决企业融资难问题、改善金融机构风险偏好的牛鼻子。预计政府将继续致力于降低民营和小微企业的税费成本，金融机构则会加大信贷倾斜力度，企业所面临的发展环境将会进一步改善。与此同时，民营和小微企业不能盲目脱离主业，大肆扩张收购，而应审慎经营、规范经营、依法经营，致力于提高自己的核心竞争力、财务稳健性、负债结构合理性和经营管理能力，实现健康可持续发展。
2018-11-08 00:24
【我国形成跨区域协调发展新格局】财联社11月8日讯，近日，中央正式宣布支持长江三角洲区域一体化发展并上升为国家战略。在此背景下，我国已形成长江三角洲区域一体化、京津冀协同发展、长江经济带发展、粤港澳大湾区建设的四大跨区域协调发展的区域发展总体格局。专家表示，我国区域发展已从过去的单个区域发展，转向推进多区域跨区域协调发展，通过深化区域合作，通过促进要素有序流通，激发区域发展活力。（经济参考报）
2018-11-08 00:16
【美三大股指集体上涨】财联社11月8日讯，道指一度涨逾300点，涨幅1.1%，纳指涨幅超1.8%，标普500指数涨超1.3%。
2018-11-07 23:37
财联社11月7日讯，在岸人民币兑美元收报6.9210元，较周二收盘跌33点。
2018-11-07 23:32
财联社11月7日讯，大商所夜盘焦炭收跌0.50%，焦煤收跌0.55%，动力煤收跌0.90%；铁矿石收涨0.59%。
2018-11-07 23:00
财联社11月7日讯，上期所夜盘螺纹收涨0.48%，热卷收跌0.46%，沥青涨近2%，橡胶收涨0.22%。
2018-11-07 22:49
【单周上会率创年内新高 并购重组政策松绑审批加快】财联社11月7日讯，数据显示，上周共有10家并购重组项目上会，成为今年以来单周之冠。按月份看，10月是今年以来并购重组委审核家数最多的月份，共有19家。10月以来，监管层频发并购重组利好政策：推出“小额快速”并购重组审核机制，多方面放宽配融要求，同时推出定向可转债并购支付试点等。上市公司方面，近期并购重组行为异常活跃，“PE+上市公司”等多种模式涌现。（中国证券报）
2018-11-07 22:31
【美股高开科技股领涨 纳指涨近1%】财联社11月7日讯，美股高开，道指涨0.78%%，标普涨0.8%，纳指涨0.9%。苹果涨1%，高通跌0.8%，苹果并未就解决与高通芯片专利使用费相关的法律纠纷进行谈判。谷歌涨1%，欧盟针对谷歌广告服务的反垄断调查即将结束。中概股普涨，阿里巴巴涨2.58%，股价重回150美元上方，京东涨1.61%，百度涨1.35%。虎牙涨超9%，拼多多、网易和哔哩哔哩均涨超3%。
2018-11-07 21:53
【近3亿资管踩雷金银岛 九州证券被暂停新资管业务6个月】财联社11月7日讯，今日，青海证监局披露，发现九州证券在管理九州瀚海系列资产管理计划过程中存在宣传推介不规范、产品管理不到位、信息披露不及时以及处置信访、投诉不得当等行为。根据相关规定，决定对九州证券采取暂停开展新的资产管理业务六个月（资产证券化业务除外）的措施，期限自2018年11月7日至 2019年5月6日止。此外，对时任公司资产管理业务分管副总经理、负责该项业务的高级管理人员金鉴采取监管谈话措施。今年8月初，金银岛旗下互联网金融平台金联储爆雷，九州证券前述资产管理计划近3亿元踩雷。（每经）
2018-11-07 21:47
【支付牌照价格缩水50% 供应链金融成新风口】财联社11月7日讯，记者采访多家支付公司发现，支付牌照叫卖价格呈现不同程度下降，有些甚至被腰斩。业内人士告诉记者，支付牌照价格之所以波动，是受互联网金融发展阶段、牌照续展周期、业务实际开展、市场供需、监管等多因素影响。不过总体仍处于有价无市的尴尬情况。支付牌照有价无市，供应链金融则成了新风口，目前多家支付公司都在重点发力供应链金融。（券商中国）
2018-11-07 21:17
【习近平：希望上海把洋山港建设好、管理好、发展好】财联社11月7日讯，习近平一直关心洋山港建设和发展，在这里还视频连线洋山港四期自动化码头，听取码头建设和运营情况介绍。他指出，经济强国必定是海洋强国、航运强国。洋山港建成和运营，为上海加快国际航运中心和自由贸易试验区建设、扩大对外开放创造了更好条件。要有勇创世界一流的志气和勇气，要做就做最好的，努力创造更多世界第一。他希望上海把洋山港建设好、管理好、发展好，加强软环境建设，不断提高港口运营管理能力、综合服务能力，在我国全面扩大开放、共建“一带一路”中发挥更大作用。（新华社）
2018-11-07 21:13
【证监会：露天煤业等三公司重组事项获通过】财联社11月7日讯，证监会消息，露天煤业、星徽精密发行股份购买资产事项获有条件通过；久联发展发行股份购买资产事项获无条件通过。
2018-11-07 21:13
【习近平对上海提出要求：深化资本市场改革 吸引培育本土更多科创企业发展壮大】财联社11月7日讯，据新华社，习近平对上海提出了5个方面的工作要求。一是更好为全国改革发展大局服务，要把增设上海自由贸易试验区新片区、在上海证券交易所设立科创板并试点注册制、实施长江三角洲区域一体化发展国家战略这3项新的重大任务完成好；二是推动经济高质量发展，要把高质量发展着力点放在实体经济上，加快建设实体经济、科技创新、现代金融、人力资源协同发展的产业体系，全面提升上海在全球城市体系中的影响力和竞争力；三是推动改革开放向纵深发展，要深化资本市场改革，吸引培育本土更多科创企业发展壮大；四是深化社会治理创新；五是提高党的建设质量和水平。
2018-11-07 21:03
【航天科技集团：珠海航展签署32项合作协议 金额超452亿元】财联社11月7日讯，11月6日，第十二届中国国际航空航天博览会（珠海航展）隆重开幕。开幕式后，中国航天科技集团有限公司举行了重大项目签约仪式。共签署各类合作协议32项，签约金额达452.71亿元，签约项目涉及宇航、防务、航天技术应用产业等众多领域。
2018-11-07 21:00
【央行：对民营企业和国有企业一视同仁】财联社11月7日讯，央行11月6日召开全国城商行民营和小微企业金融服务经验交流会暨现场推进会，央行副行长潘功胜对城商行提出三点要求：要坚持两个毫不动摇，对民营企业和国有企业一视同仁；要在信贷资源安排等方面完善服务民营和小微企业的制度安排；要在抵押担保、期限设置等方面加大创新力度。
2018-11-07 21:00
财联社11月7日讯，商品期货夜盘开盘多数飘红，燃油涨1.3%领涨，沥青涨1%，豆二、铁矿、菜粕、豆粕等上涨。
2018-11-07 20:58
【永泰能源：公司目前仍处于与债权人商议阶段】财联社11月7日讯，永泰能源11月7日晚间公告称，近日关注到个别媒体报道“公司债务解决方案”相关信息。公司作出如下说明：目前，公司生产经营基本稳定。目前，京能集团正在对永泰集团及所属包括本公司实施审计、评估，待相关工作完成后，经合法、有效审批后实施。目前仍处于与债权人商议的阶段，能否与债权人达成一致意见及能否获得各方同意仍存在不确定性。
2018-11-07 20:44
【乾照光电：拟近16亿元投建半导体研发生产项目】财联社11月7日讯，乾照光电晚间公告，公司拟出资15.97亿元，建设VCSEL、高端LED芯片等半导体研发生产项目，其中银行贷款8.51亿元，其余由公司自筹出资。该项目预计2018年启动，2021年建成投产，2022年实现满产运行，预测达产后年销售收入9.66亿元，年利润总额2.37亿元。
2018-11-07 20:41
【广发证券出资20亿元参与纾困计划 支持民营企业发展】财联社11月7日讯，响应中国证券业协会提出为优质民营企业纾困的号召，广发证券出资20亿元参与纾困计划。11月6日，广发证券出资10亿元成立“证券行业支持民企发展系列之广发资管FOF单——资产管理计划”，为优质民营企业纾解股票质押流动性风险提供强有力的资金支持。此外，广发证券将以10亿元自有资金，通过全资子公司广发信德投资管理有限公司所管理的基金向市场投放。
2018-11-07 20:37
【湖北省罗田县排查出非洲猪瘟疫情】财联社11月7日讯，农业农村部新闻办公室11月7日发布，湖北省罗田县排查出非洲猪瘟疫情。11月7日18时，农业农村部接到中国动物疫病预防控制中心报告，经中国动物卫生与流行病学中心（国家外来动物疫病研究中心）确诊，湖北省罗田县一养殖场排查出非洲猪瘟疫情。该养殖场存栏生猪821头，发病22头，死亡4头。
2018-11-07 20:29
【中芯国际三季度营收8.51亿美元 同比上升10.5%】财联社11月7日讯，中芯国际发布公告。根据公告，其第三季营收8.51亿美元，环比下降4.5%，同比上升10.5%；净利2655.90万美元，环比下降48.5%，同比上涨2.5%。中芯国际预计第四季度毛利率+15％至+17％。
2018-11-07 20:25
【中信海直：拟建设中信芜湖通航智慧港 总投资约25亿】财联社11月7日讯，中信海直晚间公告，公司与安徽芜湖市政府、华晟基金签署《中信芜湖通航智慧港项目合作协议》，合作项目为建设中信芜湖通航智慧港，项目选址芜湖空港经济区，项目规划分为工业制造、通航运营、研发孵化加速及配套设施等主要功能区。项目拟分期进行，总投资约25亿元，由华晟基金为项目建设提供资金保障。
2018-11-07 20:04
财联社11月7日讯，据theInformation报道，知情人士今日称，软银正与中国共享单车初创公司“哈啰单车”谈判，商讨投资事宜。该知情人士称，目前谈判仍在继续中，尚未达成协议。另外，具体的投资规模和估值也不得而知。
2018-11-07 20:02
【苏州引进人才购买首套自住住房 可不受户籍、个税等限制】财联社11月7日讯，苏州高新技术创业服务中心微信公众号发布《关于申报苏州市人才乐居工程的通知》，申报时间为2018年11月6日-11月28日。根据通知，人才乐居的方式及补贴标准有5类：A～E 类人才购买首套自住住房，可不受户籍、个税和社保缴纳时限等限制。
2018-11-07 19:54
【11月7日周三《新闻联播》要闻十一条】财联社11月7日讯，今天《新闻联播》的主要内容有：1、习近平在上海考察时强调，坚定改革开放再出发信心和决心，加快提升城市能级和核心竞争力；2、习近平向第五届世界互联网大会致贺信；3、李克强举行仪式欢迎俄罗斯总理访华；4、李克强同主要国际经济金融机构负责人共同会见记者；5、韩正会见泰国副总理；6、王岐山出席2018年创新经济论坛开幕式并致辞；7、进博会：中外企业签署多项合作协议；8、支持民营企业在行动--最高法：运用司法手段 支持引导民营经济发展；9、“战鹰”家族闪耀珠海航展，彰显国家实力；10、美中期选举：两党分别控制参众两院；11、伊朗外长：将力保民众不受制裁影响。
2018-11-07 19:49
【康得新控股股东获张家港城投及东吴证券27亿元战略投资】财联社11月7日讯，康得新公告称，控股股东康得集团与张家港城投、东吴证券签订了《战略合作框架协议》。为纾解大股东高质押率困境，化解上市公司风险，张家港城投及东吴证券作为战略投资者，拟出资27亿人民币通过承接债权的方式或法律法规允许的其他方式帮助大股东康得集团。
2018-11-07 19:40
【兑奖了：中国人保A股中签号码出炉 共有91万个】财联社11月7日讯，中国人保A股中签结果出炉，中签号码共有910,116个，每个中签号码只能认购1000股。末“3”位数：372、622、872、122；末“4”位数：3757、8757、3400；末“5”位数：00232、12732、25232、37732、50232、62732、75232、87732；末“6”位数：196612、321612、446612、571612、696612、821612、946612、071612；末“7”位数：8232157、9482157、6982157、5732157、4482157、3232157、1982157、0732157、0473579；末“8”位数：02557838、15057838、27557838、40057838、52557838、65057838、77557838、90057838
2018-11-07 19:34
【深交所将在11月8日决定中弘股份是否退市】财联社11月7日讯，据悉，中弘股份日前在深交所参加听证会，就该公司是否退市进行申辩，但交易所尚未就此最终做出决定。退市决定一旦做出，中弘股份将正式成为A股近30年来的1元退市第一股。按照时间推算，深交所将在11月8日决定中弘股份是否退市。（第一财经）
2018-11-07 19:31
【券商股权质押业务门槛未降 没听说有“无平仓线”业务】财联社11月7日讯，对于有消息称部分机构开始推出“无平仓线、无警戒线”的股权质押业务，多位券商、银行相关人士均表示没听说过。记者今日从多家券商处了解到，在国资驰援上市公司及扶持民企的“大潮”之下，券商的股权质押业务并未放松。少数此前采取“只续做，不新做”策略的券商，恢复接新业务；大部分券商从未暂停接新业务，但并未在近期降低质押业务门槛。（新京报）
2018-11-07 19:25
【保利地产：前10月签约金额3348亿元 同比增长超四成】财联社11月7日讯，保利地产晚间披露，10月份，公司实现签约面积210.95万平方米，同比增长5.26%；签约金额311.18亿元，同比增长4.74%。1至10月份，公司实现签约面积2235.65万平方米，同比增长31.38%；签约金额3347.69亿元，同比增长40.74%。
2018-11-07 19:24
【深圳：突出抓好重大项目投资 着力帮助民营企业解决困难】财联社11月7日讯，深圳市委常委会11月6日召开会议，会议要求，要坚定信心、保持定力，沉着应对当前经济发展面临的问题和挑战，采取更有针对性的措施加以解决。要聚焦用力、率先突破，认真落实好中央宏观调控政策，做好稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期各项工作，打造高质量发展的先行示范区。突出抓好重大项目投资，储备开工一批重大项目，加快前期工作进度，用好财政专项债券；突出抓好营商环境改革，瞄准“痛点”“堵点”问题，着力帮助民营企业解决“市场的冰山、融资的高山、转型的火山”，做好企业精准服务。
2018-11-07 19:17
【深圳出台没收违建指导意见 被没收违建将成国有资产】财联社11月7日讯，深圳市规划国土委11月7日晚发布了《关于做好没收违法建筑执行和处置工作的指导意见》。按照《指导意见》，深圳市、区财政主管部门是没收违法建筑的接收单位；违建如被没收，法律层面上将转化为国有资产。（南方日报）
2018-11-07 19:11
财联社11月7日讯，证监会公告称，纸浆期货合约正式挂牌交易时间调整为2018年11月27日，原计划为2018年11月26日。
2018-11-07 19:08
【央行：严厉查处侵吞、贪污、输送、挥霍国有金融资本的行为】财联社11月7日讯，近日，人民银行召开全系统警示教育大会。会议强调，健全金融监管体系，强化央行内部管理机制。要真正发挥好内部审计在促进央行履职和防范风险中的监督作用，严格履行监督责任，对发现的问题及时提示整改。要会同纪检监察机关等严格责任追究，建立健全国有金融机构重大决策失误和失职、渎职责任追究倒查机制，严厉查处侵吞、贪污、输送、挥霍国有金融资本的行为。
2018-11-07 19:06
【个税专项附加扣除暂行办法结束征求意见 财政部：执行中还将动态调整】财联社11月7日讯，征求意见期间，不少业内人士表达了对加强大病医疗支出的扣除力度、细化住房贷款利息、继续教育等专项附加扣除操作细则的期待。财政部副部长程丽华介绍说，围绕征求意见中社会公众对扣除范围、标准、征收管理等方面提出的具体意见，将更好地研究完善办法，让广大人民群众切实享受到改革的红利。同时，根据教育、住房、医疗、养老等民生支出变化情况，个税专项附加扣除暂行办法在执行过程中还将进行动态调整。（新华社）
2018-11-07 18:54
【我国坚持以“一户一宅”推动农村宅改】财联社11月7日讯，作为农地改革的主要内容之一，我国宅基地使用制度改革将坚持“一户一宅”原则，完善权益保障和多元化取得方式，保障“户有所居”，激发农村土地资源活力。这是记者从日前在江西余江召开的农村宅基地等三项制度改革深化与创新专家研讨会上获悉的。（新华社）
2018-11-07 18:46
【《上海市产业地图》正式出炉】财联社11月7日讯，今天发布的《上海市产业地图》聚焦融合性数字产业、战略性新兴产业、现代服务业和现代农业，立足“两个维度”，即空间维度（16个区、67个左右重点区域）、产业维度（金融、人工智能等27个重点行业），绘制“两类地图”，即现状图、未来图，共形成101张产业地图。（上观新闻）
2018-11-07 18:42
【A股首例！*ST尤夫获专项解困基金举牌 持股达到5%】财联社11月7日讯，*ST尤夫晚间公告，上海垚阔10月11日至11月7日期间，通过二级市场增持公司股份1991万股，占公司总股本的5%。上海垚阔是金融机构及企业联合设立的，旨在响应党中央关于金融工作服务实体经济的指示精神，以及发改委、证监会等部门鼓励市场化债转股的号召，帮助尤夫股份解决或有事项，使之恢复正常经营的专项解困基金。上海垚阔存在未来12个月内在价格适当时继续增持公司股份的计划。
2018-11-07 18:38
财联社11月7日讯，欧佩克代表团称，欧佩克+部长将讨论2019年减产；欧佩克+担忧原油库存的上涨。（彭博）
2018-11-07 18:36
【长油5：因将在上交所重新上市 因此拟申请在新三板终止挂牌】财联社11月7日讯，长油5在晚间公告称，上海证券交易所已同意本公司股票重新上市交易。鉴于此，公司拟申请股票在全国中小企业股份转让系统终止挂牌。
2018-11-07 18:34
【马化腾：微信小程序有希望促进芯片行业迭代升级】财联社11月7日讯，11月7日，第五届世界互联网大会现场发布了全球世界互联网领域的领先科技成果，腾讯微信小程序入选。腾讯董事会主席兼首席执行官马化腾现场发言表示，小程序已经有超过150万开发者，超过100万应用，覆盖200多个细分行业，日活用户达2个亿，未来凭借海量应用，小程序有希望促进芯片行业的迭代升级，为芯片设计、操作系统领域和产业基础能力争取更多的创新空间。（中证网）
2018-11-07 18:33
【东华能源：修改回购预案 回购股份不低于6亿元且不超总股本10%】财联社11月7日讯，东华能源晚间公告，公司拟修改回购预案，原本拟不低于6亿元，不超过10.5亿元回购股份，且回购股份数不超过公司总股本的5%，回购价格不超过12.7元/股。修改后，拟回购总额为不低于6亿元，且回购股份数不超过公司总股本的10%，回购价格不超过12.7元/股。
