2018-06-30 21:20
【国家重大科技基础设施精密重力测量项目开工建设】财联社6月30日讯，坐落于华中科技大学的精密重力测量国家重大科技基础设施――精密重力测量大楼及山洞实验室6月30日开工建设，将建成国际一流、综合指标国际领先的精密重力测量研究设施。据了解，项目计划总投资9.078亿元，建设期5年。
2018-06-30 20:52
【“两化”合并“靴子”落地 宁高宁兼任中国化工董事长任建新退休】财联社6月30日讯，据财新报道，6月30日下午三点，坊间传闻近两年的中国化工集团与中化集团合并交易终于坐实，中国化工董事长任建新宣布退休，中化集团董事长宁高宁担任合并后公司的董事长，中组部和国资委相关负责人到中国化工集团宣布了上述公司合并与人事安排。小财注：中化集团旗下A股上市公司有中化国际、扬农化工、江山股份。中国化工集团旗下A股上市公司有安迪苏、沈阳化工、天科股份、风神股份、沧州大化、沙隆达A、天华院。
2018-06-30 20:51
【珠海保底电网工程投产 对澳门供电保障能力提升】财联社6月30日讯，从南方电网广东电网公司获悉，220千伏珠海至凤凰双回线路电缆化改造工程于30日投产运营，这使得珠海市范围内形成了一个完整的对中心城区和澳门供电220千伏全电缆线路通道，提升了电网防风抗灾能力和对澳供电保障能力。
2018-06-30 20:45
【长城汽车计划2025年推出成熟氢燃料电池车】财联社6月30日讯，6月28日，长城汽车副总裁托比亚斯·布鲁纳在氢能源产业发展创新论坛上表示，长城汽车已建成氢能技术中心，具备燃料电池汽车核心部件的测试、试制，以及整车集成与测试能力。长城汽车计划在2020年展示首辆基于专属平台的燃料电池车型，并在2022年北京冬奥会上推出首支燃料电池车队。基于前期测试和积累，长城汽车计划在2025正式推出成熟的氢燃料电池车型。
2018-06-30 20:42
【工信部：鼓励行业龙头企业加快建设行业云平台】财联社6月30日讯，工信部信息化和软件服务业司副处长李琰在2018中国云服务大会暨百万企业上云推进大会上表示，信软司将鼓励行业龙头企业、研究机构和云计算的龙头企业加快协作实现优势互补，加快建设行业云的平台，针对行业中的共性和特性化的企业，引导软件企业提升服务品质，帮助企业提质增效，实现数字化的转型。（中新网）
2018-06-30 20:39
【全球首台AP1000三代核电机组成功并网发电】财联社6月30日讯，2018年6月30日4时48分，采用AP1000三代核电技术建造的全球首台核电机组——三门核电1号机组首次并网成功，各项技术指标均符合设计要求，机组状态控制良好，标志着机组建设正式进入并网调试阶段，为后续开展各功率平台瞬态试验和按期投入商业运营。相比于已经投入使用的“二代”或“二代+”核电机组，AP1000在安全性上有大幅的提升。设计上采用先进的“非能动”理念，在发生事故时，可依靠重力、对流等自然界存在的物理现象对反应堆进行冷却。反应堆厂房具备抵抗大型商用飞机直接撞击的能力。（央视）
2018-06-30 20:19
【深交所正式启用新版官方网站及APP 以用户体验为中心全面强化市场服务】财联社6月30日讯，深交所新版官方网站成功上线，官方APP客户端同步启用。本次官网改版贯穿了用户体验为中心的全新设计思路，优化内容设置，改进页面设计，完善移动应用，夯实技术基础，在诸多方面实现显著提升。这是深交所强化市场服务、加强新闻宣传、推进业务公开、提升品牌管理、打造透明交易所的重要举措。
2018-06-30 20:15
【多氟多子公司红星汽车发布小型纯电动SUV“闪闪X2”】财联社6月30日讯，“2018红星汽车品牌战略暨新车上市发布会”6月30日北京举行。红星汽车发布新车“闪闪X2”，该产品是一款小型纯电动智能四驱SUV。多氟多董事长李世江在发布会上表示，多氟多将成为一家拥有互联网思维的企业，通过“三智工程”，红星汽车也将开启智慧新征程，未来不仅是一个代步工具，而且是一个智能终端，一个拥有自学习能力的学习平台。（证券时报）
2018-06-30 20:03
【百个亿元以上项目集中签约合肥高新区】财联社6月30日讯，合肥高新区2018年百个亿元以上发展项目集中签约活动在合肥举行。据介绍，此次集中签约的100个亿元以上项目，协议投资额约557亿元，涵盖了新一代电子信息技术、生物医药、光伏新能源、公共安全等战略性新兴产业，智能制造、汽车及零部件等传统产业与现代服务业。
2018-06-30 20:02
【两家央企巨头签署战略协议进军豪华邮轮产业】财联社6月30日讯，6月29日，招商局与中国船舶工业集团有限公司签署战略合作框架协议签约仪式，作为中国目前仅有的两家进军邮轮制造的企业，签约前，双方围绕合作项目特别是邮轮产业进行了交流。招商局集团董事长李建红介绍了招商局全产业链介入邮轮产业，从投资、建设和运营邮轮母港，到建造、运营大型豪华邮轮的思路与举措。（界面）
2018-06-30 19:49
【特朗普：请求沙特最高增产200万桶/日已获答应】财联社6月30日讯，美国总统特朗普发推文称，刚刚与沙特国王萨勒曼通话，同时向其解释了，因为伊朗与委内瑞拉的动荡及供应问题，我请求沙特增加原油产量，或许最多增产200万桶/日，以弥补差额。他已经答应了。
2018-06-30 19:48
【朱民：国际贸易新形势将加大国际金融市场波动风险】财联社6月30日讯，今日在“第九届中国私募金牛奖颁奖典礼暨高端论坛”上，国际货币基金组织前副总裁朱民表示，在新的国际贸易形势下，国际金融市场波动风险在加大。目前全球金融市场的债务水平越来越高，2008年债务规模为80万亿美元，2016年以后达到了130万亿美元，杠杆率在上升，加剧了金融市场的担忧。朱民认为，目前全球金融市场的格局是债务水平高、利率水平开始上升以及流动性拐点的到来。在这种情况下，任何变化都会引起国际金融市场上更大的波动。从近期国际贸易新形势来看，全球经济的不确定性加大，这一新形势会深刻地改变全球范围内的产业结构布局，改变产业链，势必会改变全球金融资产的配置和流动。（中证报）
2018-06-30 19:48
【贵州计划到2022年实现高速公路通车总里程突破1万公里】财联社6月30日讯，为加快建设交通强国西部示范省，贵州决定从2018年起，在全省范围内开展新时代高速公路建设五年决战，力争到2022年实现高速公路通车总里程突破1万公里。
2018-06-30 19:36
【生态环境部日查京津冀区域209个县（市、区）发现涉气环境问题201个】财联社6月30日讯，6月28日，2018-2019年蓝天保卫战重点区域强化督查工作继续开展，200个督查组按照工作方案要求，对京津冀及周边地区209个县（市、区）进行督查，发现涉气环境问题201个。
2018-06-30 19:30
【6月30日周六《新闻联播》要闻九条】财联社6月30日讯，今天《新闻联播》的主要内容有：1、习近平在中共中央政治局第六次集体学习时强调，把党的政治建设作为党的根本性建设，为党不断从胜利走向胜利提供重要保证。2、习近平主席视察香港一周年——香港经济社会发展焕发新气象。3、李克强签署国务院令，公布修订后的《奥林匹克标志保护条例》。4、韩正会见新加坡副总理。5、转型升级成效显现，中国经济“含金量”提升。6、2018年版自贸试验区负面清单发布。7、7月1日起全国铁路实施新运行图。8、加拿大对美国商品开征报复性关税。9、国际空间站迎来人工智能“宇航员”。
2018-06-30 19:15
【工信部将加快制定云计算关键急需标准】财联社6月30日讯，工信部信息化和软件服务业司巡视员李颖表示，我国云计算产业创新步伐不断加快。目前中国企业在部分关键技术指标上已达到国际先进水平，能够支撑海量并发、混合云、多云管理等复杂应用场景需求。下一步将推动云计算综合标准体系建设，加快关键急需标准的制定，探索团体标准的工作模式，深度参与国际标准化工作，支持第三方机构开展服务能力的测评。
2018-06-30 19:13
【特朗普否认要退出WTO】财联社6月30日讯，美国总统特朗普29日否认打算让美国退出世贸组织。此前，有媒体报道，特朗普多次表达“退群”想法，称“世界其他国家弄出世贸组织，来整美国”。特朗普回应称：“我没有说退，我是说他们一直对我们不公平”。在特朗普亲口否认之前，美国财政部长姆努钦已先行回应，称这一报道是“假消息”，说法“夸张”。（新华国际）
2018-06-30 19:04
【赣江新区经开组团33个项目集中开工签约 总投资400多亿元】财联社6月30日讯，赣江新区·经开、临空组团举行2018年夏季产业项目集中开工、签约仪式。此次夏季集中签约项目33个，投资总额约402亿元。产业类项目中电子信息项目8个，新能源汽车及零配件项目5个，医药项目3个，装备制造项目2个，现代服务业项目2个，金融总部及其他项目13个。包括宝能物流航空供应链产业园、移动物联网终端研发生产销售、中国电信云计算中心等项目。（证券时报）
2018-06-30 18:16
【上交所首席律师卢文道：建设更加包容有效的上市公司监管制度】财联社6月30日讯，在今日的“2018中国上市公司论坛”上，上海证券交易所首席律师卢文道提出，提升上市公司质量，是当前资本市场的重头戏。为此需要提供更加完善的制度保障，特别要建设更加包容有效的良好的上市公司监管制度。卢文道指出，最近的创新企业试点，增强了发行和持续信息披露监管制度的包容性和针对性，是制度创新的一次积极探索。针对“退市难”如何破解的问题，卢文道表示，需要持续加强重大恶性违法强制退市力度，同时要逐步让市场约束机制真正发挥作用。（中国证券网）
2018-06-30 18:09
【银监系统半年开千余张罚单罚没金额逾十亿 银行信贷业务乱象成重灾区】财联社6月30日讯，2018年已经过半，银监系统监管力度不减。据中小银行互联网金融联盟统计，年初以来，银监系统已累计公布1000多张罚单，罚没金额累计逾10亿元。数量之多、金额之巨创近几年新高。具体而言，在千余张罚单中，处罚案由最多的是信贷业务违规、违反审慎经营原则以及票据业务违规。此外，罚单还包括票据业务管理不尽职、存在损害客户利益的行为、遗失金融许可证以及违规任职等各类违规案由。（华夏时报）
2018-06-30 17:43
【大数据服务商极光赴美IPO：拟筹资最多2亿美元】财联社6月30日讯，移动大数据服务商极光今日向美国证券交易委员会（SEC）提交IPO招股书。文件显示，极光计划通过IPO交易筹资最多2亿美元。招股书中暂未透露IPO发行价格区间、股票发行数量、交易代码和股票交易市场等信息。本次IPO承销商为高盛（亚洲）、瑞士信贷证券（美国）和德意志银行证券。
2018-06-30 17:39
【广西晶质石墨矿找矿取得突破】财联社6月30日讯，从广西壮族自治区国土资源厅了解到，勘查单位通过一年多野外工作，新发现晶质石墨矿床1个、石墨矿（化）点2处，实现广西晶质石墨矿找矿零的突破。初步估算矿床晶质石墨矿石资源量约150万吨。
2018-06-30 17:34
【宁夏：21家违法侵占保护区企业9月底前全部搬迁】财联社6月30日讯，从宁夏发改委获悉，针对灵武市再生资源循环经济示范区侵占白芨滩国家级自然保护区存在的问题，宁夏发改委会同灵武市政府依法责令21家违法侵占保护区企业6月底前全部停产，9月30日前完成搬迁，退出占用自然保护区的1293亩土地，并抓紧开展生态恢复工作。
2018-06-30 17:28
【辽宁将严厉惩治政府失信行为】财联社6月30日讯，从辽宁省30日召开的全省优化营商环境工作电视电话会议上了解到，辽宁全省各地要对30%以上新引进项目进行抽查，重点检查超职权承诺情况，要严厉惩治政府失信行为，改善发展环境。此外，辽宁各地区各部门还将全面梳理政府失信相关事项，对拖欠工程款、未及时供地等问题进行全面的摸底调查，按照“一事一策”原则逐一制定整改计划，逐步解决。（新华社）
2018-06-30 17:25
【唐曹铁路正式运营通车：完善“一港双城”交通路网布局】财联社6月30日讯，从中国铁路总公司获悉，由中铁十八局集团公司参建的京津冀协同发展的重要铁路项目——唐曹铁路30日实现全线通车。该铁路的正式运营不仅拉近了曹妃甸至北京的空间距离，而且扩大了运能，完善了“一港双城”交通路网布局，同时进一步促进了京津冀地区经济交流和人才往来。
2018-06-30 17:07
【浙江德清颁发首批宅基地“三权分置”证书】财联社6月30日讯，作为全国33个农村土地制度改革试点地区之一，浙江德清县率先颁发了首批宅基地“三权分置”证书。同时，德清出台了基于“三权分置”的宅基地管理办法。管理办法在尊重现行集体经济组织成员认定和宅基地分配方式、充分发挥村民自治基础上，明确了村股份经济合作社在宅基地管理上的权利义务、宅基地农户资格权的保障途径、宅基地和农民房屋使用权的利用方式等。管理办法还规定，严格禁止非法买卖宅基地、城镇居民下乡利用宅基地建别墅大院和私人会馆等行为。（新华社）
2018-06-30 16:42
【国内钢价小幅下跌 铁矿石市场窄幅震荡】财联社6月30日讯，最近一周，国内现货钢价综合指数报收于153.19点，一周下跌0.97%。铁矿石市场总体是震荡趋弱的格局。相关机构分析认为，目前国内钢市采购需求的弱势格局难改，但另一方面部分钢企因环保因素停产整改，市场资源的供应也不大会大幅增加。国内钢价大涨大跌的可能性均不大，整体将以弱势调整为主导。
2018-06-30 16:32
财联社6月30日讯，科威特将从7月1日起增产8.5万桶/日。（Alrai）
2018-06-30 16:31
【新华社：PMI数据向好映射中国制造业稳健发展】财联社6月30日讯，新华社发文称，国家统计局和中国物流与采购联合会6月30日发布的6月份中国采购经理指数（PMI）为51.5%，比上月回落0.4个百分点，仍高于上半年均值0.2个百分点。今年以来，制造业PMI均在50.0%以上的景气区间运行，上半年均值为51.3%，制造业总体保持扩张。今年以来，国家不断推出定向降准、科技创新支持、减税降费、服务升级等扶持政策，助力中小企业稳定经营和快速发展，提振了企业信心。
2018-06-30 16:30
【哈罗单车CFO：不排除IPO可能】财联社6月30日讯，在共享单车市场上，美团旗下的摩拜单车、ofo、哈罗单车几乎呈三足鼎立之势。本周，美团已正式在港交所提交招股书，开启了赴港IPO的行程。今日有消息称，哈罗单车CFO陈晓东在接受采访时表示，公司不排除IPO的可能性。（36氪）
2018-06-30 16:03
【新版自贸区外商投资准入负面清单发布 7月30日起施行】财联社6月30日讯，商务部、发改委发布《自由贸易试验区外商投资准入特别管理措施（负面清单）（2018年版）》，由2017年版95条措施减至2018年版45条措施，自2018年7月30日起施行。证券公司、证券投资基金管理公司、期货公司、寿险公司的外资股比不超过51%，2021年取消外资股比限制；除专用车、新能源汽车外，汽车整车制造的中方股比不低于50%，同一家外商可在国内建立两家及两家以下生产同类整车产品的合资企业；农业领域，将小麦、玉米新品种选育和种子生产外资股比由不超过49%放宽至不超过66%；限于中国入世承诺开放的电信业务，增值电信业务的外资股比不超过50%（电子商务除外），基础电信业务须由中方控股，上海自贸试验区原有区域试点政策推广至所有自贸试验区执行；采矿领域，取消石油、天然气勘探、开发限于合资、合作的限制，取消禁止投资放射性矿产冶炼加工与核燃料生产的规定；文化领域，取消演出经纪机构的外资股比限制，将文艺表演团体由禁止投资放宽至中方控股；禁止投资邮政公司（和经营邮政服务）、信件的国内快递业务。
2018-06-30 15:49
【首家中国茶企登陆泛欧证券交易所】财联社6月30日讯，中国官道普洱投资有限公司29日在法国巴黎泛欧证券交易所挂牌上市，成为第一家上市泛欧交易所的中国茶企。
2018-06-30 15:47
【浙江：电力供需紧平衡 多措并举助力迎峰度夏】财联社6月30日讯，从国网浙江省电力有限公司2018年迎峰度夏新闻发布会上了解到，预计今夏浙江全省调度最大用电负荷将达到7600万千瓦，同比增长8.8%。今年以来，浙江全省用电继续保持较快增长态势。1-5月份，全省全社会用电量为1704.2亿千瓦时，同比增长10.62%。面对存在缺口的可能，国网浙江电力调度控制中心副主任朱炳铨表示，将做好负荷预测工作,统筹安排电网运行方式；优化水电、天然气和燃油机组顶峰发电方式，最大限度地发挥省内机组的发电能力；同时，加强沟通汇报，提前落实有序用电方案。
2018-06-30 15:30
【Opera在美提交IPO申请 周鸿祎持股23.4%】财联社6月30日讯，总部位于挪威的浏览器公司Opera已经向美国证券交易委员会提交了IPO申请书，计划最多募资1.15亿美元，中金公司和花旗集团为其此次IPO的承销商。在IPO之前，昆仑万维创始人周亚辉实益拥有Opera的1.35亿股普通股，持股比例为67.5%。奇虎360公司董事长周鸿祎实益拥有Opera的4675万股股份，持股比例为23.4%。
2018-06-30 15:21
【2025年中国有望成为全球最大5G市场 用户数将达4.3亿】财联社6月30日讯，全球移动通信系统协会（GSMA）和全球TD-LTE倡议（GTI）发布联合报告称，到2025年，中国有望成为全球最大的5G市场，届时中国的5G用户数将达到4.3亿，占全球总量的三分之一。作为一个多年计划的一部分，三家中国移动运营商目前正在进行5G实地测试，该计划包括5G研发、5G网络部署，以及在2020年之前推出5G商用。（TechWeb）
2018-06-30 15:11
财联社6月30日讯，蔚来汽车今日在京正式向普通用户交付新车。（腾讯一线）
2018-06-30 14:57
【陆奇出任拼多多独立董事】财联社6月30日讯，拼多多招股书显示，百度集团前总裁兼首席运营官陆奇将担任拼多多独立董事兼薪酬委员会主席。这是陆奇从百度离职后公开披露的最新去向。
2018-06-30 14:52
【证监会卢大彪：去杠杆背景下债券融资有利盘活存量资产】财联社6月30日讯，今日在上海举行的“2018中国上市公司论坛”上，证监会公司债券监管部副主任卢大彪说，债券市场是资本市场和金融体系的重要组成部分。从政策取向上看，发展债券市场是建设多层次资本市场的重要内容；从功能上看，债券市场是金融体系的“定盘石”，债券市场的重要基准利率是整个金融体系的“锚”；从经济后果上看，债券市场风险或债务风险等，对经济增长和金融稳定的冲击比较大。在去杠杆的大背景下，通过交易所债券市场的资产证券化产品等进行融资，对盘活企业的存量资产具有战略意义。（证券时报）
2018-06-30 14:31
【珠海发布楼市新规 房企违规使用预售资金将暂停商品房预售】财联社6月30日讯，珠海市住房和城乡规划建设局29日发布楼市监管新规，并推出《珠海市商品房预售资金监管办法》，进一步规范商品房预售资金的监督管理，规范预售资金的收取使用行为，要求房企在申请预售许可证前，要在商业银行设立商品房屋预售资金专用监管账户，并与建设行政主管部门、监管银行等管理部门签订商品房预售资金监管协议。办法明确，房地产开发企业不按规定缴存、使用预售资金的，由建设行政主管部门责令限期改正；情节严重或逾期仍不改正的，建设主管部门可暂停该房企在珠海市所有开发项目的商品房预售，并记入企业信用信息系统。
2018-06-30 13:57
【银行理财资金可用于交叉实施债转股 12家股份制银行债转股子公司成立在即】财联社6月30日讯，6月29日晚间，银保监会印发了《金融资产投资公司管理办法（试行）》，并明确在确保资产洁净转让和真实出售的前提下，允许银行理财资金依法依规用于交叉实施债转股；允许金融资产投资公司通过债券回购、同业拆借和同业借款等业务融入资金等。金融监管研究院院长孙海波认为，未来12家股份制银行，会很快成为第二批设立债转股子公司的机构。（中国证券报 ）
2018-06-30 13:20
【特朗普称将和普京讨论一系列热点问题】财联社6月30日讯，美国总统特朗普29日表示，他将和俄罗斯总统普京在下月举行的会晤中讨论一系列国际和地区热点问题。根据白宫记者团提供的消息，特朗普当天对媒体说，他和普京的会面可能帮助缓解世界的紧张局势，“这是一件好事”。他可能和普京谈论叙利亚和乌克兰局势，以及削减数百万美元军费的问题。（新华社）
2018-06-30 12:34
【上海7月1日全面实施住房租赁合同网签备案制度】财联社6月30日讯，上海市房屋管理局6月30日宣布，按照《关于印发的通知》（沪住建规范[2018]1号）的要求，上海将于今年7月1日起，全面实施住房租赁合同网签备案制度，国有土地上的住房租赁活动，均应按规定进行合同网签备案。（上观新闻）
2018-06-30 12:28
【A股这半年 北上资金净买入1602亿】财联社6月30日讯，据记者统计，今年以来，北上资金累计成交净买入1601.85亿元，其中，沪港通净买入854.79亿元，深港通净买入747.06亿元。在沪股通中，北上资金共对贵州茅台、恒瑞医药、中国平安、长江电力、伊利股份、上海机场、中国国旅、上汽集团和招商银行等9股持有市值超100亿元。深股通方面，北上资金对美的集团、海康威视、格力电器、五粮液、洋河股份等5股持有超百亿市值。（券商中国）
2018-06-30 12:12
【美国会拟立法推动“国家量子计划”项目】财联社6月30日讯，美国众议院科学、太空和技术委员会近日披露一项待国会批准的法案，拟推动“国家量子计划”项目，确保美国在量子信息科学及技术应用领域的领先地位。法案提出2019到2023财年授权美国国家标准与技术研究院、美国国家科学基金会和美国能源部获得12.75亿美元预算，用于开展量子信息科技研究。法案还建议成立国家量子协调办公室，对接政府机构与学术界和产业界，推动相关技术的早期应用。(新华社）
2018-06-30 12:00
【金正恩要求加强朝鲜化学工业发展】财联社6月30日讯，朝鲜最高领导人金正恩在视察朝鲜西端的平安北道薪岛郡时表示，要把薪岛郡建设成为化学纤维原料基地，并强调这是进一步加强朝鲜化学工业自立性的一项重要工作。报道说，金正恩在视察薪岛郡芦苇综合农场时表示，搞活以芦苇为原料的化学纤维生产工作，就要建设好薪岛郡这一大规模芦苇生产基地，实现芦苇栽培的科学化和现代化，提高单位产量，解决芦苇运输问题，以满足工厂对纤维原料的需求。（新华社）
2018-06-30 11:42
【IPO上半年融资不到千亿 从严审核下"堰塞湖"快速泄洪】财联社6月30日讯，数据显示，尽管今年上半年发审会否决率降低至39.64%，但有148家IPO企业撤回上市申请，意味着实际否决率更高。监管层的审核态度正影响券商业务前端，由于审核标准更为严格，投行承揽项目门槛比以往要高，新申报数量锐减，上半年下滑72%。从上市家数来看，今年上半年出现大幅下滑，仅有63家上市，相比去年同期的247家而言，下降75%。相应地，整体募资规模出现缩水。今年上半年IPO合计融资922.87亿元，相比2017年同期1253.96亿元下滑26%。（21世纪经济报道）
2018-06-30 11:22
【央行研究局：中国经济有能力应对外部冲击】财联社6月30日讯，央行研究局负责人29日在国际金融协会中国金融峰会上表示，中国经济的潜力大、韧性强，内需足的基本态势没有改变，中国有能力应对外部冲击。（央视新闻）
2018-06-30 11:09
【互金协会秘书长：金融科技不能只图赚快钱】财联社6月30日讯，互金协会秘书长陆书春表示，金融科技风险频发，是因为部分企业缺乏金融风险洗礼，做业务和防风险不能兼顾，这些企业要想行稳致远，不能只图“赚快钱”。陆书春表示，金融科技企业必须做好以下三点：坚守金融初心；坚持合规发展；坚持需求导向。陆书春表示，随着监管政策明确，金融科技业务边界和责任划分将更加清晰，应按照“凡是金融业务都应该纳入持牌监管”的原则，科技回归科技支撑，金融回归金融本质。（澎湃）
2018-06-30 11:06
【生态环境部：今明两年蓝天保卫战重点区域强化督查扩展到80个城市】财联社6月30日讯，从生态环境部例行发布会获悉，2018-2019年蓝天保卫战重点区域强化督查，从去年的京津冀及周边地区，扩展到了汾渭平原和长三角地区，从28个城市扩展到了80个城市。督查将以“四大结构”调整为治本之策，钢铁行业始终是京津冀区域督查重点。（中国证券报）
2018-06-30 10:31
【徐彪谈破净潮中的危与机：破净股中的三类存投资机会】财联社6月30日讯，天风策略徐彪等人认为，PB(LF)低于1倍的股票数量达到204只，占两市在交易的股票数量比例为5.8%；市场已经处于较为悲观的状态，但距离历史最悲观的时候，还有一定的距离。今年破净行业主要集中在金融地产和中上游行业，破净公司数量前5位的行业分别是公用事业、房地产、交通运输、银行和机械设备。对于散乱差的中小公司，破净可能只是刚刚开始，未来还将有越来越多的散乱差加入破净的名单中。破净潮中存在以下几个方面的机遇：第一，金融地产破净股的系统性机会。第二，部分消费行业中的公司。第三，部分周期性行业的龙头公司。（天风策略）
2018-06-30 10:01
【2020年我国通用机场将超500个 部分地区将县县通机场】财联社6月30日讯，民航局最新公布的数据显示，目前我国已取证的通用机场有167个，部分省市正在建设县县通机场。民航局规划，到2020年，通用机场要达到500个以上，通用航空器达到5000架以上，通航飞行员人数达到7000人，重大飞行事故万时率小于0.09，飞行总量达到200万小时。（央视新闻）
2018-06-30 09:54
【生态环境部：一旦发现地方再搞“一刀切” 将严肃处理地方相关责任人】财联社6月30日讯，生态环境部环境监察局局长田为勇表示，对于“一刀切”问题，一是生态环境部坚决反对搞“一刀切”；二是要正确的理解“一刀切”的概念；三是强化督查从顶层设计上就充分避免地方为应付检查的“一刀切”；四是只要发现就严肃处理，绝不允许平时不作为、临时乱作为或检查时乱作为。“我们将第一时间纠正，不仅处理企业，也要处理地方相关责任人。”据田为勇介绍，这次中央环保督察“回头看”期间，部分地区为应付检查，也出现把所有企业停下来的现象。（经济观察网）
2018-06-30 09:38
【经济日报：抄底破净股还需细思量】财联社6月30日讯，截至6月24日，若以最低价计算，沪深两市最多有278家股票破净，创A股开设以来的最高值；而以收盘价计算，两市一共有194家股票破净，同样处于历史高位。从历史数据看，个股破净严重的时候往往是市场估值的底部，但现在投资破净股还需要细思量。至少，有一部分破净股不能碰，主要是业绩连续亏损的上市公司，这类公司大多负债累累，准确地说其资产是否“净”还有待研究，所以投资者一定要注意规避高负债率的破净股。投资择时很重要，是否抄底破净股有一个很重要的因素是必须要考虑的，即流动性是否出现拐点。供求关系是市场经济的基本规律，什么时候股市资金供应开始大于股票的供应，投资破净股的“安全垫”才会更厚些。
2018-06-30 09:27
【全国股转公司将对103家未披露年报公司实施强制摘牌】财联社6月30日讯，截至6月29日，除提交主动终止挂牌申请的公司外，共有103家挂牌公司未披露2017年年度报告。根据《全国中小企业股份转让系统业务规则（试行）》有关规定，全国股转公司将终止其股票挂牌。（央视新闻）
2018-06-30 09:23
【道富资管即将落户陆家嘴 全球十大资产管理公司已落户九家】财联社6月30日讯，近日，全球第三大资产管理公司——道富资管正在上海忙着企业注册的事宜，这也是陆家嘴金融城引入的全球十大资产管理公司中的第九家。统计显示，目前已有30多家全球知名资产管理公司在上海自贸试验区设立了独资资管机构，无论从金融机构云集密度还是从机构展业情况看，陆家嘴都正朝着全球资管亚太新中心全力迈进，成为上海扩大金融服务业对外开放的新高地。（上观新闻）
2018-06-30 09:04
【统计局：6月制造业进出口总体有所放缓 建筑业扩张加快】财联社6月30日讯，国家统计局解读PMI数据称，今年以来，制造业PMI均在50.0%以上的景气区间运行，上半年均值为51.3%，本月制造业PMI为51.5%，比上月回落0.4个百分点，仍高于上半年均值0.2个百分点，制造业总体保持扩张。进出口景气度有所回落。新出口订单指数为49.8%，比上月下降1.4个百分点。进口指数为50.0%，低于上月0.9个百分点，制造业进出口总体有所放缓。今年以来建筑业保持快速增长，本月商务活动指数为60.7%，升至年内高点，且高于上半年均值0.7个百分点，其中房屋建筑业商务活动指数连续四个月上升，达到68.0%的较高水平。
2018-06-30 09:00
【中国6月官方制造业PMI录得51.5 环比回落0.4个百分点】财联社6月30日讯，中国6月官方制造业PMI 51.5，预期 51.6，前值 51.9。中国6月官方非制造业PMI 55，预期 54.8，前值 54.9。中国6月官方综合PMI 54.4，前值 54.6。从分类指数看，在构成制造业PMI的5个分类指数中，生产指数、新订单指数和供应商配送时间指数高于临界点，原材料库存指数和从业人员指数低于临界点。
2018-06-30 08:54
【证券日报头版：两大因素支撑A股实现七翻身】财联社6月30日讯，证券日报刊文称，分析人士表示，尽管6月份市场出现了快速回调，但收官战的良好表现，仍使得市场对A股在7月份乃至下半年的走势增添了些许憧憬与期待，事实上，基于市场流动性的改善以及整体较为凸显的估值优势，当前A股市场已具备触底反弹的基础，且上证指数2780.78点的前期低点支撑有效性在昨日得到验证，市场有望借此进一步收拢人气，经过5个月震荡回调已“遍地黄金”的A股市场后市走势值得期待。
2018-06-30 08:42
【证券时报：投资者无需过度忧虑人民币汇率波动】财联社6月30日讯，证券时报刊文称，根据经验，人民币贬值在情绪上对国内大类资产带来的影响并没有那么悲观。对于股市，新兴经济体汇率贬值对于国内股市并非坏事。不少机构认为，中国经济基本面仍对人民币汇率形成有效支撑，当前外汇市场供求和预期基本稳定，也决定了人民币汇率无大幅贬值的风险。人民币贬值对大类资产的影响还是有限的，投资者无需过度忧虑。
2018-06-30 08:39
【证券时报：重视造成股价下跌的“灰犀牛”】财联社6月30日讯，证券时报刊文称，曾经风靡一时的“灰犀牛”概念，就是强调面对巨大的显而易见的风险，很多人仍然会视而不见，直到风险完全爆发。近期许多上市公司不能及时完成非公开发行等重大项目，有的公司已经选择到期放弃，有的公司还在通过股东大会审议将授权有效期延长一年。如果我们苛刻一些去研判公司，那么当公司某些资产科目过大就要担心减值风险，当公司研发投入较低就担心公司的核心竞争力，当公司董监高未持有一股股份就担心薪酬激励制度的合理性，等等。特别是，在不活跃的市场中，任何一个因素的忧虑都会引起股价的大幅下跌。
2018-06-30 08:17
【上半年A股表现不尽如人意 医药股成大赢家】财联社6月30日讯，据wind统计，上半年，A股各大指数全线下挫，上证综指累计下跌13.3%，深证成指下跌15.04%，中小板指下跌14.26%，创业板指下跌8.33%。全球股市亦普遍表现不佳，在16个主要股指中，仅有5个指数呈现上涨，纳斯达克指数累计上涨8.7%位居首位。按行业来看，上半年，两市仅休闲服务（8.98%）、医药生物（3.11%）和食品饮料（0.14%）三个行业指数录得上涨，其余25个行业指数均呈现不同程度的下跌，其中综合指数跌幅最大，上半年累计下跌超过三成。Wind概念板块中，医药股成大赢家，其中仿制药指数上半年累计上涨27.97%，遥遥领先其他板块；创新药指数紧随其后，半年累计涨幅为4.32%。
2018-06-30 08:05
【“入摩”中长期外资增量或达17000亿元】财联社6月30日讯，华创证券分析师王君对记者表示，A股纳入MSCI有利于重塑市场结构，推动市场更加开放。就中长期而言，A股纳入MSCI后外资对于A股的配置更加确定，短期和中长期的外资增量将分别达到700亿元与17000亿元。（证券日报）
2018-06-30 06:58
【证券时报：“房价和汇率只能二选一”是个伪命题】财联社6月30日讯，从过去两年的经验可以看出，“房价和汇率只能二选一”是一个伪命题，从资金流动的角度看，人民币汇率和房地产价格在短期内或许呈现一定程度的此消彼长，但运用多种调控手段后，两个目标是可以同时实现的。除了日本和俄罗斯，我们也可以看看美国的经验：在1995-2001年间，美元指数和房价同向上升；2002-2007年，美元贬值、房价上升，两者负相关；次贷危机后，美国的房价和汇率齐跌；而从2011年底开始，二者又呈现出同向上升的趋势，所以，这并非不可能完成的任务。两者的根基实际取决于中国经济的长期趋势，只要中国经济的基本面足以支撑，二选一的局面永远不会发生。
2018-06-30 06:54
财联社6月30日讯，华尔街日报调查：参与调查的经济学家中，五分之四的人认为美联储在加息上变得比计划更激进之前，能容忍核心PCE通胀年率走高至2.5%。
2018-06-30 06:41
财联社6月30日讯，美国总统特朗普：还没有考虑在现阶段退出世贸组织。将在3-4周内完成对汽车的贸易调查。
2018-06-30 06:39
【拼多多在美提交IPO申请：腾讯持股18.5%】财联社6月30日讯，拼多多在美提交IPO申请，拟筹资最多10亿美元，此次IPO由瑞银、高盛和中金联合承销，尚未最终确定挂牌交易所。招股书中披露了截至本次发行股份前的持股情况。拼多多CEO黄铮持股50.7%，红杉中国创始及执行合伙人沈南鹏持股4.4%。所有董事和高管共持股55.5%。机构股东方面，腾讯持股18.5%，高榕资本持股10.1%，红杉中国持股7.4%。
2018-06-30 05:49
【人民币汇率八连跌 专家称股市受益】财联社6月30日讯，中国外汇交易中心6月29日发布最新数据显示，人民币对美元汇率中间价连续8日下跌。广发证券首席策略分析师戴康表示，2018年以来，货币政策稳健中性，银行间利率水平持续回落。在此背景下，人民币贬值，一般不会成为股市下跌的触发因素，股市反而会受益于偏宽的流动性环境。（证券日报）
2018-06-30 04:55
【人民币八连跌央行不干预 四季度有望迎来反转】财联社6月30日讯，有分析人士称，人民币贬值，主要是因为美元走强，并伴随市场风险偏好和外汇供求力量变化。央行未跟随美国上调公开市场利率，表明人民币贬值依旧可控，风险不会太大，因此央行也选择不干预。当前人民币有效汇率事实上已经贴近均衡汇率，高估压力得到有效释放。四季度人民币汇率可能迎来反转，2018年全年人民币对美元汇率的中枢将稳定在6.3-6.4的位置，双向波动的区间有望在6.2-6.7之内。（证券日报）
2018-06-30 04:52
【人民日报海外版：挑起贸易战 美国已受伤】财联社6月30日讯，特朗普政府挥舞关税大棒，美国自己已经出现“伤亡”：已经和即将出现的失业人员、已经减产并面临停产的公司、将部分生产转移到美国之外的大公司……这一切令特朗普很愤怒。分析指出，美国同一时间段展开的数起贸易战，每一方都回敬给美国报复性的举措。原本只是口水战，却已招致始料未及的后果。外界日益担心特朗普的贸易战做法，可能反噬美国的各行业和整体经济。这样的担忧如今已盖过了对去年底通过的大规模减税将提振经济的乐观看法。
2018-06-30 04:49
【人民日报海外版：不给楼市留炒作空间】财联社6月30日讯，近日，住建部会同中宣部、公安部、银保监会等部委联合印发了《关于在部分城市先行开展打击侵害群众利益违法违规行为 治理房地产市场乱象专项行动的通知》，决定于2018年7月初至12月底，在北京、上海、天津、深圳等30个城市先行开展治理房地产市场乱象专项行动。对此，分析人士认为，此行动不仅针对部分地区房地产市场的升温苗头与长期积弊，更表明“房子是用来住的，不是用来炒的”这一定位不会发生改变。因此，任何幻想中国主动放松楼市调控、让炒作者有机可乘的想法都是不明智的。
2018-06-30 04:36
财联社6月30日讯，美国商务部：已经开始审查由美国总统特朗普为加强国家安全而下令的美国出口管制。新的出口管制将基于风险相关的某些技术、目的地和最终用途。审查那些对美国国家安全至关重要的新兴和基本技术。
2018-06-30 04:33
【黑龙江强力整顿关闭小煤矿 公职人员限两月内退出经营】财联社6月30日讯，黑龙江省近日出台煤炭行业淘汰落后产能化解过剩产能工作实施方案，强力推进小煤矿整顿关闭工作。全省将不再受理15万吨/年以下煤矿复工复产验收申请，直接纳入煤炭行业淘汰落后产能化解过剩产能分类处理；对已复工复产的，重新进行县、市（煤矿、矿业公司）两级验收，验收合格的，必须由县（区）、市（地）政府、龙煤集团各矿业公司主要负责人签字同意，方可复工复产。对全省特别是四煤城公职人员、直系亲属参与煤矿经营的，限两个月内必须退出经营，8月10日前未按期退出或者再入股、变相入股的，一经核查发现，依纪依法从严从重处理。（人民日报）
2018-06-30 04:07
【美联储年度压力测试结果发布后 大摩在银行股里跌幅居前】财联社6月30日讯，摩根士丹利收跌1.82%，美国银行收跌1.67%，高盛收跌1.28%，“股神”巴菲特旗下伯克希尔哈撒韦B类股和A类股分别收跌0.21%和1.01%，摩根大通收跌0.7%，花旗集团则收涨0.06%，美国运通收涨1.07%，富国银行收涨3.37%。
2018-06-30 04:05
【美股冲高回落小幅收涨 道指涨约60点】财联社6月30日讯，标普500指数收盘上涨2.08点，涨幅0.08%，报2718.39点；纳斯达克指数收盘上涨6.60点，涨幅0.09%，报7510.30点；道琼斯指数收盘上涨55.80点，涨幅0.23%，报24271.82点。道指本周下跌1.26%，本月下跌0.59%，本季度上涨0.7%，上半年跌1.8%；纳指本周下跌2.37%，本月上涨0.92%，本季度上涨6.33%，上半年涨8.8%；标普500指数本周下跌1.33%，本月上涨0.49%，本季度上涨2.94%，上半年涨1.7%。
2018-06-30 03:56
财联社6月30日讯，美国总统特朗普：希望进一步进行税改，可能在10月份或者更早，将企业税从21%减少到20%。
2018-06-30 03:00
财联社6月30日讯，美国COMEX 8月黄金期货实盘价格收盘上涨3.5美元，涨幅0.3%，报1254.50美元/盎司。
2018-06-30 02:47
【原油收涨】财联社6月30日讯，美国WTI 8月原油期货实盘价格周五收涨0.7美元，涨幅0.95%，报74.15美元/桶；上期所原油期货主力合约SC1809夜盘收涨2.22%，报505.50元，创3月26日以来的夜盘收盘纪录新高。布伦特8月原油期货到期交割日收涨1.59美元，涨幅2.04%，报79.44美元/桶，创5月份以来收盘新高。
2018-06-30 01:35
财联社6月30日讯，据悉，社交电商拼多多将提交赴美上市的招股说明书。（21世纪经济报道）
2018-06-30 01:01
财联社6月30日讯，美国6月29日当周总钻井数1047，预期1052，前值1052。
2018-06-30 00:58
【日本对美国探讨汽车进口限制直接表示反对】财联社6月30日讯，日本政府29日向美国商务部提交意见书，反对特朗普政府探讨的汽车进口限制。其中指出这将对国际社会迄今遵守的自由贸易体制带来不良影响，“或将对美国经济乃至世界经济造成破坏性影响”，以严厉措辞提出警示，要求放弃引进。日本对有同盟关系的美国的政策正面提出反对并直接进行传达实属罕见。（共同社）
2018-06-30 00:21
财联社6月30日讯，加拿大外交部长弗里兰：预计北美自由贸易协定（NAFTA）谈判将在墨西哥大选后进入新阶段。
2018-06-30 00:10
财联社6月30日讯，加拿大外交部长弗里兰：加拿大与欧盟、墨西哥在关税方面密切合作，我们不会令局势升级也不会退让。同美国贸易代表莱特希泽本周进行了六次对话，愿意同其在任何时候会面以解决关税的问题。
2018-06-30 00:03
【加拿大对美国商品开征报复性关税】财联社6月30日讯，加拿大政府6月29日宣布：将从7月1日起，对约126亿美元从美国进口的商品加征关税，以报复特朗普政府对加拿大钢铝产品加征关税。此外，加拿大政府将向本国钢铝产业和制造业提供约15亿美元财政援助。根据加拿大政府当天公布的最终清单，包括番茄酱、酸奶、割草机、摩托艇等在内的126亿美元美国商品将被加征关税，部分商品税率达10%或25%。除加拿大外，欧盟、墨西哥、印度、土耳其等也已宣布了各自的反制措施。（新华社）
2018-06-29 23:36
【商品期货夜盘多数上涨 焦炭收涨1.25%】财联社6月29日讯，商品期货夜盘多数上涨，焦炭、焦煤、动力煤分别收涨1.25%、0.34%、0.34%。铁矿石收跌0.85%。甲醇收涨0.64%、郑棉收涨0.63%。菜粕、豆粕分别收涨1.07%、0.42%，大豆收涨0.49%。原油现涨2.24%。沪金、沪银分别现涨0.06%、0.29%。
2018-06-29 23:34
【欧股收涨】财联社6月29日讯，英国富时100指数收盘上涨0.6%，德国DAX指数收盘上涨1.2%，法国CAC指数收盘上涨1.1%。
2018-06-29 23:16
财联社6月29日讯，菲亚特克莱斯勒正在制定贸易应急计划，以便在特朗普政府的强硬贸易策略导致汽车关税上升或现有贸易协定崩溃的情况下，调整其制造规模。（彭博）
2018-06-29 23:08
财联社6月29日讯，美国圣路易斯联储实际GDP Nowcast模型：预计美国第二季度GDP将增长1.29%，此前料增3.44%。
2018-06-29 22:58
财联社6月29日讯，河北：允许高库存地区商服用地改性为住宅，比例不超过七成。
2018-06-29 22:35
【前程无忧否认退市 正观望CDR】财联社6月29日讯，前程无忧首席运营官简思怀在20周年媒体见面会上表示，前程无忧没有考虑过退市，并且正在观望CDR。她认为，在符合要求的前提下前程无忧可能会选择CDR，但目前实验阶段不想做第一批CDR企业。
2018-06-29 22:21
【全国股转公司将对未按期披露2017年年度报告的挂牌公司实施强制摘牌】财联社6月29日讯，截至2018年6月29日，除提交主动终止挂牌申请的公司外，共有103家挂牌公司未披露2017年年度报告。根据《全国中小企业股份转让系统业务规则（试行）》有关规定，全国股转公司将终止其股票挂牌。
2018-06-29 22:19
【深交所将密切关注“新三高”现象 防范化解高杠杆风险】财联社6月29日讯，深交所29日发文称，近期，部分上市公司债务风险爆发、股东股份被平仓的风险凸显。其背后的主要原因是上市公司及其股东的高杠杆收购、高比例质押和高负债运营，“新三高”现象已成为扰动资本市场健康发展的不可忽视因素。深交所将密切关注“新三高”现象，进一步梳理和排查高杠杆、高债务风险，不断强化“持续问询+监管约谈+监管协作”机制，确保多层次资本市场平稳健康运行。
